мне правда очень потом так удобнее будет да это тоже правда супер вот смотри ну во-первых первый самый главный комментарий я считаю что точно проблема есть сама по себе по поводу извлечения выводов рефлексии корректного потом планирование новых экспериментов то есть здесь я но как бы во-первых и сам проводил исследования и сталкивался с такой проблемой да и соответственно знаю что такая проблема есть значат это первый тезис тезис номер 2 у меня есть гипотеза что проблема всегда не над тем чтобы анализировать юнит как одну запись сделать выводы из всего исследования шикарное замечение правда хочу тебе посоветовать но я попрошу водима глазкова ты с ним не знаком наверное нет пока не вспомнил кто это если честно он в африка ручей сейчас он был партнером ваня заместе но он не у него по проведению козлов на разных географиях я попрошу чтобы он с тобой вышел на интервью и ты с ним как бы поговорил опыт потому что они занимаются outsourcing как раз-таки проблемных интервью да ну кайф да да прям ответственно они делают выводы там записывают не записывают и очень будет полезно на мой взгляд и особенно я тебе сразу хочу сказать запись запиши себе как каштек он делал недавно анализ результатов исследования которые free дело вместе со сколково на какую-то тему я не помню какой левой кейск рассказал как он соответственно применял чей-то продукт и его кастомизированную версию именно как раз таки для того чтобы соответственно делать выводы из различных интервью и записи из криптов и так далее значит это первый момент если бы сейчас прям сразу назад задачу поставлю у у меня завтра с ним будет разговор совпадение не совпадение поление не думаю да Поставил. Вот, то есть получается, есть команды, которым интересно посмотреть и быстро сделать самари индивидуальных каких-то встреч. Сейчас вот эта функция, которая сейчас есть в Zoom, типа запустить сводку, ее нет. И мне кажется, вопрос даже и Ирина гораздо больше не в том, чтобы интервью анализировать, а в том, чтобы просто анализировать и делать самари встречи. И вот эта вещь, на которой гораздо больше людей, эта проблема явно наблюдается вот прям с тысячу раз больше количества народа, чтобы ты условно мог закинуть в записи, получить сводку. Ключевые K-SAMARI из разговора на русском языке прямо… Я могу прокомментировать немножко, если у тебя есть минутка. Да, я действительно тоже этим пользуюсь, Teams у нас, ну рабочий, soft-line инструмент Teams, делает плохо, но уже тоже делает. А вообще, да, я тоже, как бы, вот всё, что я это пилил, я как говорил в начале, да, что мы для себя пользуемся… продуктик запилили и потом из этого я подумал что может быть что получится это я или на для интервью а здесь вопрос пыль встречу это я как применение в интервью с точки зрения основного посыла для в целом как инструмент это отделы продаж который мы писали рекомендации уже какие-то закидываются аудио и получается самый рейд встречи и какие этапы сделки пропущенный какие рекомендации есть для отдела продаж это один из уже тут даже понимаешь то даже более общая история сделать самари из любой записи это проблема в тысячу раз больше на мой взгляд осознанно потому что если взять весь рынок людей которые проводят созвоны записывают эти созвоны а потом надо что-то какой-то делать он гораздо больше чем количество людей которые делают интервью или клиентские исследования и здесь но я историю ютуба сразу вспомнил когда фаундер ютуба просто видеокостинг типа в целом шерить его да а его команда скане слушай давай сказать давай и начали делать сайт знакомств. да-да-да, классный тест. до того, что они начали, даже пытались найти женщин, которые запишут видео, что хотят познакомиться на Craiglist-е, и ни одной не нашлось. и они вернулись к базовой идее, сделать видеокостинг просто как хранилище и решили другую проблему. мне кажется, вот, у тебя сейчас, ну, логично твоей профессии и специализации, как бы фокус на продуктовые исследования, ну, а что я точно слышал от Вадима? что им вообще их не парит история с тем, чтобы запись потом анализировать после, хотя они профессионально за деньги этим занимаются, для сторонних компаний. им достаточно того, что они помечают в ходе интервью, и тут скорее вопрос, как сделать вывод. вот, ты сделал 10 интервью, как вот обобщить результаты вот этого полотна, и у тебя там в цитатах презентации есть такая история, что я по итогам исследования получаю сырое полотно, и мне, как-то, из него надо сделать выводы. вплоть до того, что... Я Дашу просил, она мне помогала в проекте с университетом правительства Москвы, ровно такую задачу решать руками. О, прикольно. Ты с ней тоже интервью прям проведи, потому что я сделал 20 интервью разного уровня с ректором, с другими людьми и так далее. У меня получился набор файлов, и у меня реально просто не хватало не времени, не энергии для того, чтобы проанализировать. И вот Даша сделала полотно, потом сделала выводы, прям очень качественно, ну по сути я это сам, как носитель проблемы, закрывал, соответственно, ну как бы руками, так скажем. Руками, да. Руками человека. И там платя за это деньги дополнительные. И у меня есть еще несколько примеров фактических, то есть я тебя не заставляю делать со мной интервью, ну я и сам могу тебе наговорить просто выводы фактического опыта. У меня в спринте ко мне приходят фришные команды, которые, соответственно, поделали несколько созвонов с клиентами. говорят, Андрей, помоги нам разобрать результаты интервью, как мы вообще поговорим». И часто эта история про то, что команда не делала вообще интервью, она сделала вообще продажный созвон, им надо хоть как-то сделать вывод. И тут возникает еще одна гипотеза про то, что есть люди, которым надо проанализировать, ну там не совсем аудиозапись, там скорее видеозапись. И не с точки зрения продажи, а с точки зрения, насколько было качественно проведено, какие гипотезы подтверждались. Гипотеза номер один общая. Про то, что просто саммари-беседы, это уже невероятная ценность, уже можно кучу людей, фрилансеров частных, каких-то бизнесов, трекеров, хирекеров, просто дать им эту историю для того, чтобы они каждый файл обработан и получали саммари, который они могут просто как файл сохранить, в отчет положить. Вот как работа трекера устроена, у меня созвон, я должен заполнить отчет. Что обсуждали, о чем договорились, какие возникли нюансы. Реально, смотри, я просто пытался себя фокусировать. в том числе, знаешь, ну, типа, какой-то LAG-мотив прокинуть через Prezor. А изначальный инструмент — я проводил встречу, закидывал в этот же бот, задавал 3-4 вопроса основных, выводы, которые мне нужно дать, и, в принципе, это работает. Там есть сценарий, я тебе могу дать поиграться, если так. Нет, потому что проблема шире газда, чем вот этот узкий сегмент продуктовых исследований, значит. И когда я смотрел на формфактор бота, у меня в голове сложилось стойкое ощущение, что если я ему скину 20 файлов разных, он скинет 20, вот грубо говоря, выводов, а мне не нужны 20 выводов, мне нужен 1 общий файл отчёта, который, соответственно, является выводом ко всему исследованию. И у меня в голове ага-момент, возник анти-ага-момент, что, скорее всего, этого не будет. Это моя галлюцинация про то, что я увидел, что типа, по встрече я могу получить итог, и для меня это отдельная ценность, я даже писал в поддержку Zoom, спрашивал, где, блядь, русский, верните, тогда они мне писали только английский, то есть для меня это сверхценно, за которую я только что получил. готов платить ну то есть причем я плачу за zoom отдельно платил отдельно за crisp то есть у меня очень много оплат вот эти вот все вещи связаны с сервисом и очевидно что я супер не люблю делать отчеты вот прям очень не люблю делать отчеты для меня гораздо ценнее если кто-то сделает это за меня вот на следующий момент который я увидел и почувствовал но я вспомнил про продукт дроган в определенный момент хопакс он это делал после эти парка и даже ездил в америку пытался его запустить типа он пытался сделать сервис для крутого выдвижения проверки гипотез это не связано с результатами интервью это скорее про то что выдвинуть гипотезу по ходе цикл как он бан по ходе и у него не получилось у него не вышли у него в фейсбуке можешь попытаться поискать всего 2017-18 год он об этом писал он приводил скриншоты может быть есть где-нибудь на хабре описания хопакса и короче На самом деле, вот эта история про то, что продукты, недопродукты на самом деле, они в широком смысле... это не особо проблема, чтоб они с этим парились. То есть, им достаточно того, что вот такого уровня, который они делают, и типа, ну, типа, нормально и так. Мы и так тут имитируем бурную деятельность. У нас вот мы тут показали, что мы типа, поделали интервью. – Да, я таких слишком много уже видел, столько много нанимал, что мне тоже это больно каждый раз. – Ну вот, и получается, что... Но единственное, тогда было другое время, и он это делал просто как онлайн-инструмент. Скорее, для ходит циклов по принципу КАНБАН. Для гипотез ценностей, гипотез роста, чисто по продуктовке. И вот таких фанатов продуктовки, их не особо много. Ну, типа, было в тот момент. Сейчас таких людей, возможно, больше. Ну, давай вот формате вопроса это задам. То есть, всё-таки, он способен анализировать массив интервью и делать сквозной отчёты и выводы? – Либо он с юнитом одного созвона работает. – Сначала с юнитом одного созвона, потом... но собирается саммари по всем и вытаскиваются вопросы, вытаскиваются ответы на конкретные поставленные вопросы, но это следующий шаг, оно сейчас работает хреново, но мы этим занимаемся, я тебе просто говорю, как есть. А. Буряк Да, да, да, нет, мне же максимально, мы безопасно среди. А. Львовский Да, основная цель такая как раз таки, которую ты озвучиваешь, действительно, помнишь там даже фраза есть типа «провести интервью не проблема, провести исследование не проблема, проблемам выводы сделать нормальные» да, это как раз-таки. А. Буряк Следует исследовать не из одного звонка. А. Буряк Я теперь себе отмечу, что нужно это причинить. А. Львовский Да, ты не смотри бизнес-модель, разница бизнес-модели. Когда мы говорим про клиентский сегмент, исследователи, ресерчеры и так далее, у них получается есть набор интервью, им важно обработать набор интервью, чтобы сделать один вывод. А если мы говорим про сегмент людей, которым просто нужна саммари беседа, нужно отдельный юнит каждый со звон и отдельное саммари каждой беседы, т.е. там десять звонков один отчет. 10 звонков, 10 отчетов, что проще технологически и можно, ну, юнит экономика лучше, потому что ты за юнить не исследования можешь брать деньги, потому что конечный результат это общее исследование, а юнит это звонок. Человек купил 50 звонков, он может расшифровать. Я схитрил, там, если ты заметил, вдруг, я как раз описал, что каждый опрос допустим, да, запущенный, это и есть одно исследование. Но вывод общий дам по всем исследованиям, по группе этих... Я не это, не считал. И еще один комментарий, который тоже мне в голову сразу практически пришел, тоже максимально честно говорю. Я не верю в текстовый опрос в формате интервью. Да, я вижу это, конечно. Я просто буквально на каждой моей лекции по проблемным интервью говорю о том, что люди не готовы развернуто писать. Люди не будут заполнять опросы, никаких инсайтов из заочной формы коммуникаций не получится. И тут как бы там три момента. Вот я сегодня буквально сейчас вернулся со школы трекинга, у нас была практика интервью. Значит, и девушка проводила интервью, она задавала в целом нормальные вопросы, но в ужасном, эмоциональном, нулевое было взаимопонимание, она просто вот так вот сидела за окно... – Читала с листа, да? – Типа, ну потому что не была готова, потому что за 30 минут все это происходило. И это было просто ну испанский стыд полной воды, как бы вообще полное дно. И мы это нормально обсудили конструктивно, я этому говорю, что даже если мы возьмем бота, который умеет аудиохи расшифровывать и переводить их каким-то результатом, то есть задал вопрос «ответь ему в аудиоформате», я не верю в качественные исследования заочным образом, я верю в количественные исследования заочным образом, то есть количественно, вот просто там отсортировать быстренький опрос, аудиоформата, аудиоформата, аудиохимия, аудиоэффект, аудиохимия, аудиохимия, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект. люди на это готовы, так происходит перепись населения, например. И получается, если вот взять на чаши лесов и сравнить Каздейвер и Инсайтер вот в Каздейвер я верю на минимум, в Инсайтер верю на максимум. И в Инсайтер в моем понимании это гораздо большая вещь, которая просто тебе способна давать как бы развёрнутую обратную связь. И у Инсайтера может быть три, грубо говоря, три шапочки. Шапочка номер один — просто послушал запись, на тебе вывод. Инсайтер номер два — накидай мне записи много, я тебе сделаю вывод по всем. Это то, что базовая идея. Инсайтер номер три — это история про то, что «а вот послушай меня, дай мне обратную связь» про что-то. Про скрипт звонка, про интервью, про что угодно. И грамотный промпт к любому искусственному интеллекту способен это нормально отработать. Я буквально… недавно слушал и помогал команде одной, которая делает продукт, который вот... ну, ровно то, что ты описал, что, типа, туда загрузил записи кул-центра, и он показывает тебе степень исполненности скрипта. И мы с ними на ходу генерировали гипотезы, я послушал интервью с клиентом. У них крупный достаточно клиент, и она говорит, мне нужен золотой звонок. Мне нужно, чтобы найти золотой звонок, но золотой звонок найти же нужно не для того, чтобы его просто найти, а для того, чтобы потом показать, например, рекомендовать оптимизировать скрипт продаж для того, чтобы понять, какие аспекты не влияют. Ну, у скрипта это же элемент, как бы, такой блоковый, да? Есть условное предсказание сделки, и можно построить регрессионную модель и понять, насколько каждый элемент скрипта влияет на потенциальный эффект сделки. То есть, возможно, есть блоки скрипта, которые повторяются из раза в раз, но никаким образом не влияют на... потенциал лида, потому что целевая перемена для обучения нейронной сети – это не скрипт, а лид или сделка. В данном случае был лид. И, собственно, клиентка, которая была на встрече по пилоту, очень триггерилась по этому поводу, что говорит «ребята, мне не нужен quality assurance, мне не важно, как они скрипт исполняют, мне хочется найти золотые звонки, мне хочется понять, как оптимизировать скрипт». Слушай, очень популярная тема, я сейчас, как понимаю, из обучения последнего отдела Фродаш начала прямо всплывать, потому что мне три человека уже сказали фразу про «золотой звонок, дайте мне вот самый лучший скрипт» и прямо, я понимаю, что это раньше было, сейчас просто именно в этой терминологии она часто слышна. Интересный, интересный моментик. Вот теперь представь это на уровне математики, да? У нас y, переменная, которая пытается найти искусственный интеллект, любой даже алгоритм машинного обучения – это факт, лид или не лид. Иксы, разные x1, x2, x3 – это тайминг на каждый элемент. процент скрипта и процент соответствия. Может быть, большее, может быть, 30 параметров. И даже обычная регрессия или Random Forest способен понять, как размер каждого блока скрипта способен влиять на потенциального льда. То есть мы можем даже метрически измерить время просто тупо. Я сейчас говорю не про качественный анализ, даже не про сложный, а про самые простые. Несколько, например, долгий демографический опрос в начале. Сколько у вас собак, сколько котов, сколько вам лет, где вы живете, влияет на льда. Не на сколько мы с тобой сделаем прогноз, и скорее всего он подтвердится. Получаются вот эти три вещи, и мне кажется, ты сразу идешь во вторую, при том, что первое, вот она болит, всех она парит, у меня недавно в фримозге мне говорят, Андрей, у тебя же Zoom, скажи, вот автоскрипт можешь ли ты саморискачать. Пришли скриншоты, я присылаю, мне Zoom, пишет что видит и нахер со своим русским языком и так далее то есть это прям реально вот сейчас боль очень многих людей будет ли зум делать русский язык мне неизвестно пока он его не сделал второй момент зунда но относительно дорогой и даже если зум это делает в ряде компании он запрещен и вопрос возникнет в том чтобы делать самый значит и тут возникает потенциальные риски но я видел ты сделал свод анализ а есть понятие пест анализа да то есть политикал экономикал сошли видите технику и здесь вопросы ценностное предложение может быть в том что все записи вся обработка производится на российских защищённых серверах внутри кот или внутри контора компании но лучше даже самый простой випе это яндексу аптека у него есть и сертификаты и вот псода для того чтобы работать даже с персональными данными то есть я у тебя представляю какой-нибудь сберовец скажет я хочу скрипт но типа звонок расшифровать ему скажут ты охерел там данные клиента, там, соответственно, называют своими фамилию, типа, куда ты это собираешься как бы деть? Да, я это уже зацепил, эту историю. Я общался с директором клиентского сервиса Ашана, она говорила, что ну естественно, ну как бы, понятное дело. И не она одна их подтвердила. В банке будут персональные данные? Для персоналков. Я сказал, что в принципе мы говорим про… Про Корпов. У Корпов точно это будет укус. Они все будут переживать. Маленькие вряд ли об этом будут переживать. Ну тот же Вадим Глазков, который делает клиентские исследования для разных стран, его вряд ли парит история с тем, чтобы ПДН были, потому что они то там Латавану опрашивают, то Мену опрашивают. Вот, и здесь может быть, ну если представить себе разные версии эволюционирования продукта, может быть версия Корповая внутри контура, которая включается, работает и типа способна любой разговор транскрибировать, превратить в фоллоу-алл, но я настолько много вот это в Корпах вижу совещаний, по которым потом приходится писать follow-up, тратить на это время, и настолько это мне неприятно и больно, что ну реально у меня вера в эту проблему прям очень большая. Очень большая. При этом, смотри, это всё мои галлюцинации, я это могу эмоционально впаривать, как бы тебе рассказывать, ты потом сам через паузу отфильтруешь. Да, да, я сам просто с этим сталкиваюсь, я также с этим страдаю, я также понимаю, для чего это всё делалось. Ты же уже походил по этим компаниям. И у меня есть гипотеза, что можно сделать такой пич-МВП, пич-МВП может заключаться, даже Telegram-бот подходит для этой истории, про то, что человеку дается три звонка на расшифровку, он закидывает аудио или видео, просто зума записки или маста записок, куда угодно, получает follow-up. Следующая подписка, пожалуйста, делаем ботинг. Я тебе пришлю ссылку, можешь после встречи это сделать. Ну, я закину и как раз мы с тобой... и посмотрим как это работает. То есть вот это прям я считаю можно очень много денег быстро заработать реально. То есть у этого может быть вирусный потенциал. То есть это гораздо лучше, чем клабхаус. Это очень полезно и вирусно. Что-то по типу даже знаешь как, ну типа по типу gpt, но среди вот продвинутой аудитории. То есть ранних евангелистов достаточно много, чтобы это тестить. И в целом это может быстро вообще развируситься. Это может быстро получить определенную грубо говоря поддержку, и в бот уже можно достаточно быстро встроить монетизацию. То есть я эту тему тоже сам сейчас прохожу буквально, но чтобы ты понимал, мы с Вадимом как раз делаем сейчас чат бота платного по обучению гипотезам роста. Типа пройди бот и он потом остается как gpt ассистент. Там можно снимать гипотезы, можно делать анализ доверительного интервала, можно рассчитывать размер выборки. лежит ассистент у тебя с кем можно пообщаться мы вот буквально уже на финишной прямой скоро зарелизим эту историю но посмотрим насколько это будет круто но смысл я просто понимаю в чем это в чем его прелесть сразу до поэтому если зарелизаетесь дайте попробовать я с удовольствием заплачу за это давай мы знаешь как даже сделаем мы за когда зарелизимся мы тебе дадим попробовать как на бета-тест что ты дал обратную связь потому что нам такие люди нужны которые соображают но я очень понимаю насколько это ограничены рынок и мы с Вадимом договорились что это штука почему потому что мы преподаем много где у нас идет какой-то просто веральный органический контент в наших там боты в каналы во всю эту историю и возможно это такой пассивная монетизация какая-то в долгосрок вот он лежит людям рассказал ну типа и они там грубо говоря работают у меня я объясню у меня такая гипотеза возникла я быстро сейчас проверю как раз у меня есть бот которого мне тоже один стартапе подсказал сделать и типа у него за буквально вот за эти полгода 454 человека активные, с кем я могу сейчас что-то им предлагать продвигать просто вот я на мероприятиях показываю ссылку вместо личной телеги, положил ссылку бот и вот она растет растет растет появляются и так далее. Ну вот. Про вирусность я тоже тебе хотел сказать я немножко кайфанул сам от того что люди, ну это же тележка, это можно переслать на сообщение, это уже по сути вшитая внутри виралка. Люди начали инсайды пересылать друг другу от бота, они сразу в него заходят я вижу сколько пришло новых просто потому что пересылаемые сообщения полетели. Ну то есть вообще к любому обратиться по имени можно их скачать nickname то есть там очень хорошая история про право. Вот и теперь вот смотри теперь мы поговорили но не только про проблемы продукта теперь про инвестиции сейчас в россии можно вполне себе на ангелов на стадии продаж. когда есть MVP, есть продажи, есть деньги. я видел, что у тебя уже пошли первые пользователи. и у меня есть ощущение, что вот эта тема, что продактам нужна вот эта херня, это мы с тобой в этом варимся, поэтому мы это знаем. любому инвестору, который инвестор, вот это все. это вот такой вот рынок. вот такой. ну то есть мы как-то с Вадимом прикидывали, вот как ты оцениваешь рынок продуктов RF? порядка 10-12 тысяч человек. ну в прыжке, в прыжке мы там 50 даже ставили для себя, 50 тысяч. сколько из них потенциально могут за это заплатить, если это как частные лица или если они в компании? как частные лица и даже если они в компании, смотри это про продуктов которые ленивые я говорю что процентов 60 из них это джуны, у которых не хватит денег, чтобы еще и платить что-то, да, и процентов 10 не занимаются вообще, потому что они синеры, им это неважно, да, остается примерно там 25-30 процентов, которые потенциально, может быть, что-нибудь заплатят. И это сколько, людей? Ну от 10 до 12… ну три, три-три с половиной тыщи. Вот. И в этом случае у нас мы… вот я просто рынок параллельно открыл, да, там типа весь рынок пользовательских исследований, да, типа. Ну я сейчас про там вообще не буду говорить, мы сейчас берем, например, 22-й год, но типа survive monkey – это история не только про пользовательские исследования, давай честно, да, говорить, мы, например, привлеченности все проводим через это, это внутренние вообще ЕНПС, мы собираем, да, и все корпоры. Да, да, да, да, я могу тебе прокомментировать, если хочешь, почему взял именно рынок инструментов, которые проводят опросы, потому что я же залетел с этих ребят из фанатов сервиса, которые постоянно сейчас... ставят NPS и говорят что это бесполезно. И вот разные вот эти вот компании которые... Если говорить о E-NPS, не про NPS, E-NPS внутренний. NPS сотрудников. Ну например, чтобы ты понимал, у нас 140 тысяч человек Ростеха в этом году через Сурвайманки проходили соответственно или... нет, нет, Сурвайманки это америкосы. Русские. Как они называются? Ну короче, российский аналог Сурвайманки проходили опрос то есть вообще часть этих денег это не эти ребята. И вот если мы возьмем 3000 человек и умножим их на сколько? Сейчас посмотрю. Десятка на сто исследований. Ну если максимально. И опять же это все на коленки посчитано, Андрей. Я тут еще не готов за эти цифры ручаться. Слушай, вся херня даже в крупные корпорации самый крупный инвест проект про блин самолет это тоже все написано пол палец потолок поэтому всегда тоже ну то есть представим что вот 10 месяц как бы ну типа не возьмем возьмем вот 3000 месяц предположим 3000 умножить на 3000 умножить на 12 это 108 миллионов теперь немножко в реальность возвращаемся 3 тыщи подписка в месяц это вещь которой ну типа аналогов сейчас у людей если они сами платят сами нет компании это в данном случае типа у нас цена 500 рублей в месяц это предел в россии потолок подписки я сейчас очень вольно всем этим обращайся тогда 3000 человек 500 рублей на 12 месяцев это типа 18 миллионов рублей это в год типа это нормальные деньги чтобы работать отличные деньги хорошие деньги 18 миллионов достаточные ли это деньги для того чтобы привлекать инвестора вообще недостаточные должен быть 300 миллион значит теперь следующий момент если мы считаем что у нас ЛТВ не 12, а например, человек ну там три месяца из года или 8 месяцев в году проводит исследование — эта вся история немножко проседает. Вот. И у меня есть гипотеза, что либо мы идем в B2C, где, соответственно, много очень людей и у них как бы чек совершенно другой, надо идти в B2B, но тогда это долгие продажи, в полтора года, коробка, сертификация, закрытый контур, прямо адский ад. АБЦДх-сегментацию ты делал, как бы, да? Сейчас я посмотрю, ты сегмент X чем назвал? Потому что есть два способа анализа АБЦДх-сегментации. Один из них говорит о том, что X-сегмент — это сегмент, который тебя прибьет, в который надо... а, ну вот, у тебя X-сегмент, да? Просто продукт не дотягивает, это второй способ, о котором ты говоришь у меня. Если ты идешь в X-сегмент, ну, типа, одна из позиций, то он тебя убьет и ничего... не заработаешь ты там сдохнешь просто ты не сможешь как стартап выжить в их себе он очень желанный туда надо идти но он просто даже одна сделка она способна просто реально тебя утопить вот и у меня короче говоря вот опять у меня это сейчас skill box они хотят эту штуку себе поставить чтобы со студентами общаться автоматически без участия живых людей но я просто не тянул это ну типа если ты что у тебя будет вот как вот такие затраты короче у меня в башке вот я реально я понимаю что я тебе впариваю сейчас проблему я понимаю что я тебе впариваю пиво там и так далее я знаю что ты это способен отфильтровать сам я считаю что вот сейчас самый простой мипи который просто способен запустить вот взорвать на хер всех это история про самый российских звонков просто дизрап изума из ума запись скидываешь сюда офигенские все работает и просто можно наразить вот реально несколько миллионов рублей очень быстро чтобы вообще просто обеспечить себя и типа спокойно делать продукт для их сегмента вот потому что ты написал продуктов вещь которая в на самом деле ну она типа скорее фоновое это не все это не это не ран даже в большинстве корпораций то есть это скорее мода поиграться там ну в банках это прям типа вау вау эффект в большинстве карпов этого вообще даже близко ничего нет там до project of некоторые не доброслей как мы например у нас project оф нету да не то что продок и тут просто вот тема вот этой транскрипции это прям такая вообще тема блин я я у нас и туда же все попадут сразу все эти исследователи которые готовы самый получать чтобы делать полотна а хочешь делаешь фичу для них типа анализ полотна но в общем я заканчиваю тебя убеждать и впаривать потому что нет и абсолютно нормально правильно настолько мне до херня болит что же дырю я переписывался зум а попытался там найти варианты пытался делать транскрибацию в ютубе но это все не не то потому что youtube это просто полотно текста мне хочется самый чтоб я вот быстро взял отправил и все работала у меня есть два сейчас коротких небольших технических ограничений чтобы не дать тебе этот продукт сегодня первое ты хочешь встречи ну минимум часовые скорее всего закидывать мне надо этом чуть-чуть допилить до этого второе мне нужно составить один сценарий дополнительно это будет готово это простая достаточная история ну а смотри здесь есть еще одна идея которую я не сказал еще которая на самом деле это еще все меняет еще просто масштаб тысячу раз миллион раз это плагин в джи пяти который это делает ну то есть предыдущий хайп и предыдущие золотые горы были веб-сторе ну и play market и соответственно да сейчас это и если ты способен будешь а ты способен это сделать сделать туда этот плагин который эту херню расшифровывает И на английском, и на русском. Английский чек один, это как 10 русских пользователей. Да. И это просто бедрой в башке. Я не уверен, что этого никто ещё не сделал. Я давай сейчас проверю. Ты смотрел, нет, проверял? Я смотрел на marketplace gptiz, который пока ещё не работает. Ну на gptiz я сделал такую штуковину, не знаю, найдёшь ты или нет. Не хватило мне ума, наверное, до конца разобраться с публикацией в marketplace внутренний. Плагина нет, я не проверил. Я почему-то забыл про плагины на волне появившихся вот этих gptiz. Ну которые ассистенты. Потому что, ну смотри, у gptiz просто как электричество, да? То есть там миллионы пользователей платных причём, и я думаю, что это x тысяча будет к текущему масштабу по деньгам. И вот представь, если ты первый и с хорошими оценками плагин, и превращает файлик в Summary... потому что вот Zoom умеет такое, но Telemost до сих пор шумоподавление не сделал говнори, ну то есть, ну, прям стыдно за них. Уже Dion сделал, кто-то там еще сделал, Telemost не сделал. я, я мол, во всем мире точно такая же песня, какие-то локальные производители и тому подобное. и вот у тебя этот буст может произойти, вот смотри, вот ты представь, что ты делаешь одну сделку один продукт для российской корпорации, ну, считай полтора года, сейчас конец года, бюджетирования тебя нет в бюджете, какой-нибудь пилот максимум тебе за 300 тысяч там учиться сделать за год, за год и миллион седых волос на голове и типа максимум ты в итоге претендуешь ну там типа на 50-100 миллионов рублей или ты претендуешь на 50-100 миллионов долларов, потенциально. Ну, хороший идея, почему-то не подумал про, вот реально не подумал про, про market вообще, про GPT-шку внутри, про плагины особенно. Единственное, что меня здесь, наверное, и почему я в эту сторону не хотел думать, потому что, ну ты же понимаешь, что наш продукт, он и так построен на GPT. Те продукты GPT построены на GPT? Ну тогда все. Ты понимаешь, если плагин там есть, стрелочка вниз там показана, как Prompt обрабатывает, это смысл GPT в этом. A GPT нормальный, хорошо работает с русским. Хорошая, прям классная идея. Я сейчас попробую туда как-нибудь. Она просто из-за того, что она сильно масштабнее, действительно масштабнее с точки зрения BTC рынка и быстрого выхода на него. Тот же Вадим, если что, насколько я понимаю, у него скорее всего есть какое-нибудь юрлицо, если надо, ну потом партнерство потенциальное, да, то есть чтобы быстро оплаты принимать. Я знаю, что у тебя тоже какие-то такие вещи есть, но мне кажется, что гораздо круче сейчас и быстрее. и зарабатывать на международном рынке сразу, чем пытаться высрать этот скиллбокс до результата там полтора года. Реально, вот ты там работал, все равно это будет карпы. И в итоге ты заработаешь деньги какие-то ну несопоставимые по масштабу с тем, что можно заработать. И даже если там есть три или четыре плагина по этой теме в GPT сейчас, я просто VPN не хочу включать, чтобы у нас не замешал. Это никому не мешает, ничему не мешает. Я уже попробовал 4 или 5 плагинов, которые с PDF работают просто потому, что меня не устраивает, что какой-то баган-лаган и он не работает как надо. Вообще, вот они результаты, вот ты идешь читаешь отзывы, вот у тебя, соответственно, какие-то ну типа пользовательское какой-то фидбэк. Короче, очень вирусная херня, как GPT, то есть сейчас вот скажи, что люди пожалуйста звонки загрузите. Ты карму себе почистишь, если ты буддизм веришь каким-то Богом сразу как бы на две жизни вперед просто что столько страданий исчезнет из жизни у людей это ну это просто треш полный я тебе пока просто чтобы твою боль снять могу подкинуть реверсайт это чё это тоже на основе жптишки построенная история реверсайт фм я туда загружаю аудиохи или видео но сначала я это делал туда загружал они большие файлы тоже принимают они дают тебе расшифровку полную стаймингом и потом я загоняю это два шага конечно же это проблема потом я загонял это вот о том речь да нужно нет транскрибация нужна очень редко очень и вот ты дашу можешь взять до супругу и с ней провести интервью как она делала протокол стратегической сессии самары как она помогала мне делать итоговый отчет по интервью в московском универе потом у нас почему да не подойдет под эту задачу потому что она очень ответственно относит ну и это правильно и я бы так же точно относился к конфиденциальной информации в этих интервью которые будут передаваться куда-то джипики на гугла на сервера за границу если ко мне даша пришла и сказал андрей можно ли я загружу это в gpt я пьес казал да тогда она я говорил что не надо решать не мы там обсуждали баронный завод какой-то я бы сказал ни в коем случае ни один документ ростиковский я жпт не загружал а вся эта вот история которая ну такая вот ну типа там мне ну типа общая никаких не вижу рисков никаких не вижу проблем и еще одна сразу идея и если хочется развиваться на российском рынке то это конечно яндекс 2 5 ну у них же тоже а пей появился наконец да я смотрю тем более когда яндекс порежут все-таки да там и разделят на разную историю я думаю что вполне можно этой темой крыть то есть я не загружать эти ребята выкатят тоже такой там гига чат вот эти все ребята но пока нет пока не выкатили сабирами тоже пообщался на эту тему на самом деле ягод пытался использовать но типа даже не смог я прямо пару но то есть еще один момент я увидел увидел себя в адвайзерах призе оценил мне было приятно но я тебе как бы такой момент скажу что если у тебя есть желание сделать такой как в оффер то я должен сделать оффер взамен то есть вот типа что такое advice на насколько времени я камичусь типа какая регулярность этого времени и мне это интересно я с этим вернусь то есть ну типа Типа это… Там стоит условное предложение, как ты понимаешь, там обсуждаемо всё, в любом размере, в любых задачах, да. Адвайзинг как таковой, во-первых, это точно твой… ну давай как, теперь я озвучу, так как офер некий, да, для тебя. Это твоя экспертиза по времени, я не думаю, что это больше часа в неделю, как бы это ни звучало. И с точки зрения, что я за это… ну чтобы я за это хотел получить, это некий пиар с помощью ещё и твоего имени, плюс твоего нетворкинга, и это, наверное, история там с какими-то контактами, которые могут помочь развитию. А я знаю, как ты можешь отфильтровать, что может помочь, а что точно не поможет. Ну то есть это ещё, знаешь как, плохо, когда есть продукт, у которого глаз замылился своим продуктом. Я почему пришёл к тебе, да, потому что я смотрю на это как на некий продукт, я нахожусь сейчас в позиции обратной тому, что я делаю последние несколько лет, сам обычно где я могу накосячить просто не увидев что-то супер важное например я к с этим тебе не ну это же часто как бы базовый запрос да то есть это такая смесь трекинга с одной стороны а с другой стороны на туркин то есть мне это роль понятная и тут просто я текстом вернусь но типа мне это приятно мне это интересно я просто предложу какие-то много коммитмент от меня то есть причем даже все на старте быть чисто джентльменское соглашения то есть я в таком был я свои обязательства выполнил в тот момент бы и считаю что вполне можно начинать именно так и сразу делать Юр лицо выделяй доля это все херня исподконя и бессмысленная вредная и трата времени абсолютно я это знаю я сразу так как обычно говорю всем стартаперам которые приходят спрашивать саш как это сделать я написал это с точки зрения видишь мне нужна была от тебя экспертиза с точки зрения и как часто вообще на рынке происходит потому что я давно не ходил фондом, естественно, с этим не сталкивался. Только говорил о том, как это происходит для молодых стартаперов. Я до сих пор убеждаюсь, я знаю, что вот эта вот джентльменская херня, она как бы работает, она хороша. Я знаю, что это плохо, что мы там даже с парнем, ну с Артемом, который мы это пилим, что это вот эти равные распределения, это всегда плохо, особенно, если потом это придет к какому-то, действительно, финансированию внешнему. Здесь у меня минимум компетенции, вот я честно тебе говорю, ты можешь и так есть. То есть с точки зрения каких-то инвестиционных активностей, привлечений, разделения долей и всего остального, вот, правда, я туда настолько мало погружался, что мне не хочется даже начинать разбираться, потому что я, скорее, потеряю во времени что-то сделать полезное для продукта, нежели я буду в этом всём разбираться. И вообще не та фаза, потому что даже вопрос, где это регистрировать, сейчас не очевиден. Делать это в России или делать это не в России, это непонятно. Ну то есть, чтоб ты понимал, у меня есть нетворк людей, которые себя... позиционируют как ангелы. готовы давать ангельские инвестиции. но вот, типа, на контрасте сравни, принеси, давай что-нибудь для продуктов сделаем. скажут, нахуй эти продукты нужны. как бы там, слушай, что ты заливаешь. там пять человек, пять коллег. или приди к ним и скажи, да вот вы болеете. они скажут, да я вообще, меня это напрягает, вообще, блин, ребята, вы чего, это как бы я куплю? конечно, она большая история. ну тоже, прости, я здесь. очень разный. и сейчас, буквально, у нас недавно была встреча. есть такой инвестор Горин. он бывший директор по МНА Mail.ru групп как раз. и он рассказывал, что его сейчас основной фокус это всё, что связано с генеративным ИИ и стартапы по этой теме. подожди, Горный? Саша Горный? да. ну вот, ты его знаешь раз. потом, соответственно, есть там другой товарищ из Бера, который ко мне лично позвонил. Андрей. я, говорит, готов давать английские инвестиции, третий у меня есть один товарищ в Ростехе, который позиционируется в бизнес ангел, и у него есть инвестиции и экзиты, который тоже, он не от Ростеха, а от физического лица это все делает. Короче, в целом, собрать деньги не проблема, но у меня есть гипотеза сейчас, что деньги быстрее заработать можно на этом просто, потому что вирусный эффект, потому что, ну, вот я недавно у студента предоплатил и он мне сказал, Андрей, я сделал и делаю смарт-VPN, тебе не надо будет включать, включать VPN, у тебя русский трафик идет в России, иностранный трафик идет через иностранный VPN, и он работает. Я просто сразу ему отправил, просто говорю, господи, спаси меня от вот этого включения-выключения, ненавижу просто боль. Вот, и они уже эту историю сейчас победили, они, ну там, пока что это такой очень ручной MVP, но я прям Вот бабки отдайте, сказать, пожалуйста, пожалуйста, дайте мне это дело сделать. Я перестану страдать хотя бы по каким-то мелочам. Вообще просто особенно, ну то есть для определенного круга людей экономия времени гораздо важнее, чем экономия денег. То есть у тебя рынок и продукты, кстати, это люди, которые... Ты тоже им продаешь экономию времени. Я тебе говорю, что еще все страдают от экономии времени, у кого денег гораздо больше, чем у продуктов. Да, определенно. Так да. Смотри, буквально два момента, которые я сейчас сюда докину. У тебя сложилось стойкое впечатление из презы, что это для продуктов, но на самом деле продукты там тоже маленькая часть всего, что я закладывал, потому что больше это менеджери клиентского сервиса, это отдел контроля качества, отделов продаж, это РОП, РРГ и все остальные. И я понимаю, ну, понимаешь, да, что это рынок чуть побольше, я смотрел на них с точки зрения не только проведения исследований. Это из-за меры опроса, это всякие истории, я чисто для поиграться, если у тебя будет, не знаю, 5 минут времени, я прямо сейчас... могу закинуть твой профиль в телеге, тебе придет цифровая копия меня, Сарко, который будет задавать вопросы, как ты проводишь клиентские исследования. Можешь поиграться. Он с тобой будет интервью проводить. Конечно. Это чисто так. Я буду ленивым пользователем. Да, ты можешь голосовые писать, он сразу тебе предложит об этом, он голосовые показывает. Это хорошо. Это прям киллер фитч, я бы сказал. Да, я сразу от этого отполкнулся, потому что я знаю... Ты будешь сидеть писать, Господи, боже мой. Я... Чтобы ты понимал, у меня вообще каждое новое сообщение в телеге, оно меня вызывает всплеск кортизола. Я сейчас телегу открою, я полдня там не был, у меня вот там 10 чатов, тут 10 чатов и отдельный WhatsApp я молчу еще. Ну, то есть вообще негативные эмоции исключительно испытываю. Я сегодня, кстати, немножко спорил даже с одним из потенциальных клиентов, тоже директор клиентского сервиса, я ей закинул, она говорит, слушай, ну это еще один чат, я хотел забанить. Я говорю, ну мне так понравилось, что он упомянул, откуда он нашел меня. Ну я это в сценарии, правда, закладывал, но не важно. поэтому я его не забанила, и говорю, давай будем честны. Ты, как и я, немножко про деформированный и уже не репрезентативный, прости, заговорю с вечера Почему? Да потому, что вон только что НТС провёл исследование, 97% людей нихрена не поняли, что они общаются с волосяным помощником. И в противовес этому, ребята из ОПНАИ провели исследование про, а теперь пойми, правда ли это. Ну короче, на тест тюринга. С роботом или с человеком ты общаешься. И вот когда люди знали, что им нужно попытаться понять, робот это или не робот, вот тогда они нашли где-то 50 на 50. Они понимали, если знали. Остальные просто, когда у человека не так много чатов, как у нас загруженных работой, ну типа, ну придёт и поспрашивает чё-то, и ответят, на масштабе для b2c-ного рынка это норм. Ну это так, я просто про свои какие-то там изыскания тебе докинул. Я помню, мы ещё в IT-парке мы делали метап по искусственному интеллекту, один из первых в Христове, и там приезжала девушка из Яндекса, и она говорила, ну нам важно было проверить, как люди будут... относиться к нашему боту который мы сделали но мы хотели чистый эксперимент поэтому мы не стали писать что он вот это было пяти конечно и поэтому его звали это марте ум условно у него там фотография там какой-то возраст ну и короче вообще горит нормально вообще нормально то есть когда человек не понимает у него нету этой истории он вообще нормально реагирует это был как раз генеративный немножко искусственный интеллект llm модель еще такая маленькая которая тоже общалась там нормально человеческим языком вот и люди не поняли у них эксплуатировалась там сколько-то процентов трафика попадала на этого помощника который вот был на самом деле не человеком прости за еще один чатик там придет что-то похожее на меня единственное что он тебе скажешь что он тебя фанатах сервиса нашел потому что я не менялся дрейф правильно все то сделал но он пока не пришел когда придет я поговорю А по поводу инвестиций, да. Я понимаю, насколько это обычно рано. Я всегда всем говорю, ребята, пока нет повторяю… рабочей бизнес-модели, даже не думайте об этом. У меня здесь дико смущает вопрос скорости. Слишком быстро все отлетит. Тут как бы либо нишу занимаешь, либо, скорее всего, втухнешь быстро. Это мои такие мысли по этому поводу. — Да, так и есть. Ну только я предлагаю тебе сразу смотреть нишу глобально. — Да-да. — Потому что просто GPT всё позволяет это делать. То же самое. Один плагин, ну, короче, всё, что я тебе впариваю? — Да, это правда, это классно. — Я говорю с Вадимом, договорюсь про интервью. Вторая история — сменять текст по коммитменту по advisory со сроками. Со всей этой историей. Третья — тестируй бота. А ты просто перевариваешь, о чём мы поговорили, и принимаешь сам решение, потому что ты фаундер. Твоя задача — накидать тебе вариантов, твоя задача — проанализировать и сделать вывод, который тебе комфортен. который ты веришь. потому что я верю в какую-то свою херню, ты у тебя своя. я начал с этого как раз таки когда самому нас прямо надоело разбирать все эти интервьюшки, записи, разговоры и рабочие встречи. я ровно этим занимался. просто я видишь, ну попытался сам себя сфокусировать. это что же привычка? когда обычно приходят стартаперы, начинают рассказать про все подряд, я же его сам же и притормаживаю. типа расскажи про какую-нибудь более понятную песню. любые звонки, которые надо понимать, контекст запоминать. я тебе скажу, у меня заметок... вот я сижу на звонке, у меня рядом открыта заметка, у меня заметок в которых я руками сижу фиксирую какую-то херню, просто я не знаю, штук 500 только за эти полгода. вот просто чтобы ты понимал сколько времени у Хандоки. к вопросу реально, то есть нет других вариантов. нет у меня бумажки. я тебе покажу сейчас из-за того что запретили планшет, у меня он ежедневник. мне подарили вчера, там явно все сюжеты. ну что это вообще такое? цифровой дом? да 21. ну ладно, спасибо, Саш, за общение. тогда вернусь завтра, с речки. доброго вечера тебе, отдохни, пожалуйста. я представляю, как ты загружен, я надеюсь, что у тебя классно получится в отпуск сходить, я знаю, что у тебя скоро отпуск. я же почему и вечером и ставлю тоже, потому что я пойду в отпуск, у меня там только эссе, вроде намечается какая-то лекция, а так все, я все… ну и с Дашей мы будем созваниваться, рабочие вопросы решать. она, конечно, тылы прикрывает надежно. спасибо тебе большое. хорошего вечера. рад был видеть.мне правда очень потом так удобнее будет да это тоже правда супер вот смотри ну во-первых первый самый главный комментарий я считаю что точно проблема есть сама по себе по поводу извлечения выводов рефлексии корректного потом планирование новых экспериментов то есть здесь я но как бы во-первых и сам проводил исследования и сталкивался с такой проблемой да и соответственно знаю что такая проблема есть значат это первый тезис тезис номер 2 у меня есть гипотеза что проблема всегда не над тем чтобы анализировать юнит как одну запись сделать выводы из всего исследования шикарное замечение правда хочу тебе посоветовать но я попрошу водима глазкова ты с ним не знаком наверное нет пока не вспомнил кто это если честно он в африка ручей сейчас он был партнером ваня заместе но он не у него по проведению козлов на разных географиях я попрошу чтобы он с тобой вышел на интервью и ты с ним как бы поговорил опыт потому что они занимаются outsourcing как раз-таки проблемных интервью да ну кайф да да прям ответственно они делают выводы там записывают не записывают и очень будет полезно на мой взгляд и особенно я тебе сразу хочу сказать запись запиши себе как каштек он делал недавно анализ результатов исследования которые free дело вместе со сколково на какую-то тему я не помню какой левой кейск рассказал как он соответственно применял чей-то продукт и его кастомизированную версию именно как раз таки для того чтобы соответственно делать выводы из различных интервью и записи из криптов и так далее значит это первый момент если бы сейчас прям сразу назад задачу поставлю у у меня завтра с ним будет разговор совпадение не совпадение поление не думаю да Поставил. Вот, то есть получается, есть команды, которым интересно посмотреть и быстро сделать самари индивидуальных каких-то встреч. Сейчас вот эта функция, которая сейчас есть в Zoom, типа запустить сводку, ее нет. И мне кажется, вопрос даже и Ирина гораздо больше не в том, чтобы интервью анализировать, а в том, чтобы просто анализировать и делать самари встречи. И вот эта вещь, на которой гораздо больше людей, эта проблема явно наблюдается вот прям с тысячу раз больше количества народа, чтобы ты условно мог закинуть в записи, получить сводку. Ключевые K-SAMARI из разговора на русском языке прямо… Я могу прокомментировать немножко, если у тебя есть минутка. Да, я действительно тоже этим пользуюсь, Teams у нас, ну рабочий, soft-line инструмент Teams, делает плохо, но уже тоже делает. А вообще, да, я тоже, как бы, вот всё, что я это пилил, я как говорил в начале, да, что мы для себя пользуемся… продуктик запилили и потом из этого я подумал что может быть что получится это я или на для интервью а здесь вопрос пыль встречу это я как применение в интервью с точки зрения основного посыла для в целом как инструмент это отделы продаж который мы писали рекомендации уже какие-то закидываются аудио и получается самый рейд встречи и какие этапы сделки пропущенный какие рекомендации есть для отдела продаж это один из уже тут даже понимаешь то даже более общая история сделать самари из любой записи это проблема в тысячу раз больше на мой взгляд осознанно потому что если взять весь рынок людей которые проводят созвоны записывают эти созвоны а потом надо что-то какой-то делать он гораздо больше чем количество людей которые делают интервью или клиентские исследования и здесь но я историю ютуба сразу вспомнил когда фаундер ютуба просто видеокостинг типа в целом шерить его да а его команда скане слушай давай сказать давай и начали делать сайт знакомств. да-да-да, классный тест. до того, что они начали, даже пытались найти женщин, которые запишут видео, что хотят познакомиться на Craiglist-е, и ни одной не нашлось. и они вернулись к базовой идее, сделать видеокостинг просто как хранилище и решили другую проблему. мне кажется, вот, у тебя сейчас, ну, логично твоей профессии и специализации, как бы фокус на продуктовые исследования, ну, а что я точно слышал от Вадима? что им вообще их не парит история с тем, чтобы запись потом анализировать после, хотя они профессионально за деньги этим занимаются, для сторонних компаний. им достаточно того, что они помечают в ходе интервью, и тут скорее вопрос, как сделать вывод. вот, ты сделал 10 интервью, как вот обобщить результаты вот этого полотна, и у тебя там в цитатах презентации есть такая история, что я по итогам исследования получаю сырое полотно, и мне, как-то, из него надо сделать выводы. вплоть до того, что... Я Дашу просил, она мне помогала в проекте с университетом правительства Москвы, ровно такую задачу решать руками. О, прикольно. Ты с ней тоже интервью прям проведи, потому что я сделал 20 интервью разного уровня с ректором, с другими людьми и так далее. У меня получился набор файлов, и у меня реально просто не хватало не времени, не энергии для того, чтобы проанализировать. И вот Даша сделала полотно, потом сделала выводы, прям очень качественно, ну по сути я это сам, как носитель проблемы, закрывал, соответственно, ну как бы руками, так скажем. Руками, да. Руками человека. И там платя за это деньги дополнительные. И у меня есть еще несколько примеров фактических, то есть я тебя не заставляю делать со мной интервью, ну я и сам могу тебе наговорить просто выводы фактического опыта. У меня в спринте ко мне приходят фришные команды, которые, соответственно, поделали несколько созвонов с клиентами. говорят, Андрей, помоги нам разобрать результаты интервью, как мы вообще поговорим». И часто эта история про то, что команда не делала вообще интервью, она сделала вообще продажный созвон, им надо хоть как-то сделать вывод. И тут возникает еще одна гипотеза про то, что есть люди, которым надо проанализировать, ну там не совсем аудиозапись, там скорее видеозапись. И не с точки зрения продажи, а с точки зрения, насколько было качественно проведено, какие гипотезы подтверждались. Гипотеза номер один общая. Про то, что просто саммари-беседы, это уже невероятная ценность, уже можно кучу людей, фрилансеров частных, каких-то бизнесов, трекеров, хирекеров, просто дать им эту историю для того, чтобы они каждый файл обработан и получали саммари, который они могут просто как файл сохранить, в отчет положить. Вот как работа трекера устроена, у меня созвон, я должен заполнить отчет. Что обсуждали, о чем договорились, какие возникли нюансы. Реально, смотри, я просто пытался себя фокусировать. в том числе, знаешь, ну, типа, какой-то LAG-мотив прокинуть через Prezor. А изначальный инструмент — я проводил встречу, закидывал в этот же бот, задавал 3-4 вопроса основных, выводы, которые мне нужно дать, и, в принципе, это работает. Там есть сценарий, я тебе могу дать поиграться, если так. Нет, потому что проблема шире газда, чем вот этот узкий сегмент продуктовых исследований, значит. И когда я смотрел на формфактор бота, у меня в голове сложилось стойкое ощущение, что если я ему скину 20 файлов разных, он скинет 20, вот грубо говоря, выводов, а мне не нужны 20 выводов, мне нужен 1 общий файл отчёта, который, соответственно, является выводом ко всему исследованию. И у меня в голове ага-момент, возник анти-ага-момент, что, скорее всего, этого не будет. Это моя галлюцинация про то, что я увидел, что типа, по встрече я могу получить итог, и для меня это отдельная ценность, я даже писал в поддержку Zoom, спрашивал, где, блядь, русский, верните, тогда они мне писали только английский, то есть для меня это сверхценно, за которую я только что получил. готов платить ну то есть причем я плачу за zoom отдельно платил отдельно за crisp то есть у меня очень много оплат вот эти вот все вещи связаны с сервисом и очевидно что я супер не люблю делать отчеты вот прям очень не люблю делать отчеты для меня гораздо ценнее если кто-то сделает это за меня вот на следующий момент который я увидел и почувствовал но я вспомнил про продукт дроган в определенный момент хопакс он это делал после эти парка и даже ездил в америку пытался его запустить типа он пытался сделать сервис для крутого выдвижения проверки гипотез это не связано с результатами интервью это скорее про то что выдвинуть гипотезу по ходе цикл как он бан по ходе и у него не получилось у него не вышли у него в фейсбуке можешь попытаться поискать всего 2017-18 год он об этом писал он приводил скриншоты может быть есть где-нибудь на хабре описания хопакса и короче На самом деле, вот эта история про то, что продукты, недопродукты на самом деле, они в широком смысле... это не особо проблема, чтоб они с этим парились. То есть, им достаточно того, что вот такого уровня, который они делают, и типа, ну, типа, нормально и так. Мы и так тут имитируем бурную деятельность. У нас вот мы тут показали, что мы типа, поделали интервью. – Да, я таких слишком много уже видел, столько много нанимал, что мне тоже это больно каждый раз. – Ну вот, и получается, что... Но единственное, тогда было другое время, и он это делал просто как онлайн-инструмент. Скорее, для ходит циклов по принципу КАНБАН. Для гипотез ценностей, гипотез роста, чисто по продуктовке. И вот таких фанатов продуктовки, их не особо много. Ну, типа, было в тот момент. Сейчас таких людей, возможно, больше. Ну, давай вот формате вопроса это задам. То есть, всё-таки, он способен анализировать массив интервью и делать сквозной отчёты и выводы? – Либо он с юнитом одного созвона работает. – Сначала с юнитом одного созвона, потом... но собирается саммари по всем и вытаскиваются вопросы, вытаскиваются ответы на конкретные поставленные вопросы, но это следующий шаг, оно сейчас работает хреново, но мы этим занимаемся, я тебе просто говорю, как есть. А. Буряк Да, да, да, нет, мне же максимально, мы безопасно среди. А. Львовский Да, основная цель такая как раз таки, которую ты озвучиваешь, действительно, помнишь там даже фраза есть типа «провести интервью не проблема, провести исследование не проблема, проблемам выводы сделать нормальные» да, это как раз-таки. А. Буряк Следует исследовать не из одного звонка. А. Буряк Я теперь себе отмечу, что нужно это причинить. А. Львовский Да, ты не смотри бизнес-модель, разница бизнес-модели. Когда мы говорим про клиентский сегмент, исследователи, ресерчеры и так далее, у них получается есть набор интервью, им важно обработать набор интервью, чтобы сделать один вывод. А если мы говорим про сегмент людей, которым просто нужна саммари беседа, нужно отдельный юнит каждый со звон и отдельное саммари каждой беседы, т.е. там десять звонков один отчет. 10 звонков, 10 отчетов, что проще технологически и можно, ну, юнит экономика лучше, потому что ты за юнить не исследования можешь брать деньги, потому что конечный результат это общее исследование, а юнит это звонок. Человек купил 50 звонков, он может расшифровать. Я схитрил, там, если ты заметил, вдруг, я как раз описал, что каждый опрос допустим, да, запущенный, это и есть одно исследование. Но вывод общий дам по всем исследованиям, по группе этих... Я не это, не считал. И еще один комментарий, который тоже мне в голову сразу практически пришел, тоже максимально честно говорю. Я не верю в текстовый опрос в формате интервью. Да, я вижу это, конечно. Я просто буквально на каждой моей лекции по проблемным интервью говорю о том, что люди не готовы развернуто писать. Люди не будут заполнять опросы, никаких инсайтов из заочной формы коммуникаций не получится. И тут как бы там три момента. Вот я сегодня буквально сейчас вернулся со школы трекинга, у нас была практика интервью. Значит, и девушка проводила интервью, она задавала в целом нормальные вопросы, но в ужасном, эмоциональном, нулевое было взаимопонимание, она просто вот так вот сидела за окно... – Читала с листа, да? – Типа, ну потому что не была готова, потому что за 30 минут все это происходило. И это было просто ну испанский стыд полной воды, как бы вообще полное дно. И мы это нормально обсудили конструктивно, я этому говорю, что даже если мы возьмем бота, который умеет аудиохи расшифровывать и переводить их каким-то результатом, то есть задал вопрос «ответь ему в аудиоформате», я не верю в качественные исследования заочным образом, я верю в количественные исследования заочным образом, то есть количественно, вот просто там отсортировать быстренький опрос, аудиоформата, аудиоформата, аудиохимия, аудиоэффект, аудиохимия, аудиохимия, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект. люди на это готовы, так происходит перепись населения, например. И получается, если вот взять на чаши лесов и сравнить Каздейвер и Инсайтер вот в Каздейвер я верю на минимум, в Инсайтер верю на максимум. И в Инсайтер в моем понимании это гораздо большая вещь, которая просто тебе способна давать как бы развёрнутую обратную связь. И у Инсайтера может быть три, грубо говоря, три шапочки. Шапочка номер один — просто послушал запись, на тебе вывод. Инсайтер номер два — накидай мне записи много, я тебе сделаю вывод по всем. Это то, что базовая идея. Инсайтер номер три — это история про то, что «а вот послушай меня, дай мне обратную связь» про что-то. Про скрипт звонка, про интервью, про что угодно. И грамотный промпт к любому искусственному интеллекту способен это нормально отработать. Я буквально… недавно слушал и помогал команде одной, которая делает продукт, который вот... ну, ровно то, что ты описал, что, типа, туда загрузил записи кул-центра, и он показывает тебе степень исполненности скрипта. И мы с ними на ходу генерировали гипотезы, я послушал интервью с клиентом. У них крупный достаточно клиент, и она говорит, мне нужен золотой звонок. Мне нужно, чтобы найти золотой звонок, но золотой звонок найти же нужно не для того, чтобы его просто найти, а для того, чтобы потом показать, например, рекомендовать оптимизировать скрипт продаж для того, чтобы понять, какие аспекты не влияют. Ну, у скрипта это же элемент, как бы, такой блоковый, да? Есть условное предсказание сделки, и можно построить регрессионную модель и понять, насколько каждый элемент скрипта влияет на потенциальный эффект сделки. То есть, возможно, есть блоки скрипта, которые повторяются из раза в раз, но никаким образом не влияют на... потенциал лида, потому что целевая перемена для обучения нейронной сети – это не скрипт, а лид или сделка. В данном случае был лид. И, собственно, клиентка, которая была на встрече по пилоту, очень триггерилась по этому поводу, что говорит «ребята, мне не нужен quality assurance, мне не важно, как они скрипт исполняют, мне хочется найти золотые звонки, мне хочется понять, как оптимизировать скрипт». Слушай, очень популярная тема, я сейчас, как понимаю, из обучения последнего отдела Фродаш начала прямо всплывать, потому что мне три человека уже сказали фразу про «золотой звонок, дайте мне вот самый лучший скрипт» и прямо, я понимаю, что это раньше было, сейчас просто именно в этой терминологии она часто слышна. Интересный, интересный моментик. Вот теперь представь это на уровне математики, да? У нас y, переменная, которая пытается найти искусственный интеллект, любой даже алгоритм машинного обучения – это факт, лид или не лид. Иксы, разные x1, x2, x3 – это тайминг на каждый элемент. процент скрипта и процент соответствия. Может быть, большее, может быть, 30 параметров. И даже обычная регрессия или Random Forest способен понять, как размер каждого блока скрипта способен влиять на потенциального льда. То есть мы можем даже метрически измерить время просто тупо. Я сейчас говорю не про качественный анализ, даже не про сложный, а про самые простые. Несколько, например, долгий демографический опрос в начале. Сколько у вас собак, сколько котов, сколько вам лет, где вы живете, влияет на льда. Не на сколько мы с тобой сделаем прогноз, и скорее всего он подтвердится. Получаются вот эти три вещи, и мне кажется, ты сразу идешь во вторую, при том, что первое, вот она болит, всех она парит, у меня недавно в фримозге мне говорят, Андрей, у тебя же Zoom, скажи, вот автоскрипт можешь ли ты саморискачать. Пришли скриншоты, я присылаю, мне Zoom, пишет что видит и нахер со своим русским языком и так далее то есть это прям реально вот сейчас боль очень многих людей будет ли зум делать русский язык мне неизвестно пока он его не сделал второй момент зунда но относительно дорогой и даже если зум это делает в ряде компании он запрещен и вопрос возникнет в том чтобы делать самый значит и тут возникает потенциальные риски но я видел ты сделал свод анализ а есть понятие пест анализа да то есть политикал экономикал сошли видите технику и здесь вопросы ценностное предложение может быть в том что все записи вся обработка производится на российских защищённых серверах внутри кот или внутри контора компании но лучше даже самый простой випе это яндексу аптека у него есть и сертификаты и вот псода для того чтобы работать даже с персональными данными то есть я у тебя представляю какой-нибудь сберовец скажет я хочу скрипт но типа звонок расшифровать ему скажут ты охерел там данные клиента, там, соответственно, называют своими фамилию, типа, куда ты это собираешься как бы деть? Да, я это уже зацепил, эту историю. Я общался с директором клиентского сервиса Ашана, она говорила, что ну естественно, ну как бы, понятное дело. И не она одна их подтвердила. В банке будут персональные данные? Для персоналков. Я сказал, что в принципе мы говорим про… Про Корпов. У Корпов точно это будет укус. Они все будут переживать. Маленькие вряд ли об этом будут переживать. Ну тот же Вадим Глазков, который делает клиентские исследования для разных стран, его вряд ли парит история с тем, чтобы ПДН были, потому что они то там Латавану опрашивают, то Мену опрашивают. Вот, и здесь может быть, ну если представить себе разные версии эволюционирования продукта, может быть версия Корповая внутри контура, которая включается, работает и типа способна любой разговор транскрибировать, превратить в фоллоу-алл, но я настолько много вот это в Корпах вижу совещаний, по которым потом приходится писать follow-up, тратить на это время, и настолько это мне неприятно и больно, что ну реально у меня вера в эту проблему прям очень большая. Очень большая. При этом, смотри, это всё мои галлюцинации, я это могу эмоционально впаривать, как бы тебе рассказывать, ты потом сам через паузу отфильтруешь. Да, да, я сам просто с этим сталкиваюсь, я также с этим страдаю, я также понимаю, для чего это всё делалось. Ты же уже походил по этим компаниям. И у меня есть гипотеза, что можно сделать такой пич-МВП, пич-МВП может заключаться, даже Telegram-бот подходит для этой истории, про то, что человеку дается три звонка на расшифровку, он закидывает аудио или видео, просто зума записки или маста записок, куда угодно, получает follow-up. Следующая подписка, пожалуйста, делаем ботинг. Я тебе пришлю ссылку, можешь после встречи это сделать. Ну, я закину и как раз мы с тобой... и посмотрим как это работает. То есть вот это прям я считаю можно очень много денег быстро заработать реально. То есть у этого может быть вирусный потенциал. То есть это гораздо лучше, чем клабхаус. Это очень полезно и вирусно. Что-то по типу даже знаешь как, ну типа по типу gpt, но среди вот продвинутой аудитории. То есть ранних евангелистов достаточно много, чтобы это тестить. И в целом это может быстро вообще развируситься. Это может быстро получить определенную грубо говоря поддержку, и в бот уже можно достаточно быстро встроить монетизацию. То есть я эту тему тоже сам сейчас прохожу буквально, но чтобы ты понимал, мы с Вадимом как раз делаем сейчас чат бота платного по обучению гипотезам роста. Типа пройди бот и он потом остается как gpt ассистент. Там можно снимать гипотезы, можно делать анализ доверительного интервала, можно рассчитывать размер выборки. лежит ассистент у тебя с кем можно пообщаться мы вот буквально уже на финишной прямой скоро зарелизим эту историю но посмотрим насколько это будет круто но смысл я просто понимаю в чем это в чем его прелесть сразу до поэтому если зарелизаетесь дайте попробовать я с удовольствием заплачу за это давай мы знаешь как даже сделаем мы за когда зарелизимся мы тебе дадим попробовать как на бета-тест что ты дал обратную связь потому что нам такие люди нужны которые соображают но я очень понимаю насколько это ограничены рынок и мы с Вадимом договорились что это штука почему потому что мы преподаем много где у нас идет какой-то просто веральный органический контент в наших там боты в каналы во всю эту историю и возможно это такой пассивная монетизация какая-то в долгосрок вот он лежит людям рассказал ну типа и они там грубо говоря работают у меня я объясню у меня такая гипотеза возникла я быстро сейчас проверю как раз у меня есть бот которого мне тоже один стартапе подсказал сделать и типа у него за буквально вот за эти полгода 454 человека активные, с кем я могу сейчас что-то им предлагать продвигать просто вот я на мероприятиях показываю ссылку вместо личной телеги, положил ссылку бот и вот она растет растет растет появляются и так далее. Ну вот. Про вирусность я тоже тебе хотел сказать я немножко кайфанул сам от того что люди, ну это же тележка, это можно переслать на сообщение, это уже по сути вшитая внутри виралка. Люди начали инсайды пересылать друг другу от бота, они сразу в него заходят я вижу сколько пришло новых просто потому что пересылаемые сообщения полетели. Ну то есть вообще к любому обратиться по имени можно их скачать nickname то есть там очень хорошая история про право. Вот и теперь вот смотри теперь мы поговорили но не только про проблемы продукта теперь про инвестиции сейчас в россии можно вполне себе на ангелов на стадии продаж. когда есть MVP, есть продажи, есть деньги. я видел, что у тебя уже пошли первые пользователи. и у меня есть ощущение, что вот эта тема, что продактам нужна вот эта херня, это мы с тобой в этом варимся, поэтому мы это знаем. любому инвестору, который инвестор, вот это все. это вот такой вот рынок. вот такой. ну то есть мы как-то с Вадимом прикидывали, вот как ты оцениваешь рынок продуктов RF? порядка 10-12 тысяч человек. ну в прыжке, в прыжке мы там 50 даже ставили для себя, 50 тысяч. сколько из них потенциально могут за это заплатить, если это как частные лица или если они в компании? как частные лица и даже если они в компании, смотри это про продуктов которые ленивые я говорю что процентов 60 из них это джуны, у которых не хватит денег, чтобы еще и платить что-то, да, и процентов 10 не занимаются вообще, потому что они синеры, им это неважно, да, остается примерно там 25-30 процентов, которые потенциально, может быть, что-нибудь заплатят. И это сколько, людей? Ну от 10 до 12… ну три, три-три с половиной тыщи. Вот. И в этом случае у нас мы… вот я просто рынок параллельно открыл, да, там типа весь рынок пользовательских исследований, да, типа. Ну я сейчас про там вообще не буду говорить, мы сейчас берем, например, 22-й год, но типа survive monkey – это история не только про пользовательские исследования, давай честно, да, говорить, мы, например, привлеченности все проводим через это, это внутренние вообще ЕНПС, мы собираем, да, и все корпоры. Да, да, да, да, я могу тебе прокомментировать, если хочешь, почему взял именно рынок инструментов, которые проводят опросы, потому что я же залетел с этих ребят из фанатов сервиса, которые постоянно сейчас... ставят NPS и говорят что это бесполезно. И вот разные вот эти вот компании которые... Если говорить о E-NPS, не про NPS, E-NPS внутренний. NPS сотрудников. Ну например, чтобы ты понимал, у нас 140 тысяч человек Ростеха в этом году через Сурвайманки проходили соответственно или... нет, нет, Сурвайманки это америкосы. Русские. Как они называются? Ну короче, российский аналог Сурвайманки проходили опрос то есть вообще часть этих денег это не эти ребята. И вот если мы возьмем 3000 человек и умножим их на сколько? Сейчас посмотрю. Десятка на сто исследований. Ну если максимально. И опять же это все на коленки посчитано, Андрей. Я тут еще не готов за эти цифры ручаться. Слушай, вся херня даже в крупные корпорации самый крупный инвест проект про блин самолет это тоже все написано пол палец потолок поэтому всегда тоже ну то есть представим что вот 10 месяц как бы ну типа не возьмем возьмем вот 3000 месяц предположим 3000 умножить на 3000 умножить на 12 это 108 миллионов теперь немножко в реальность возвращаемся 3 тыщи подписка в месяц это вещь которой ну типа аналогов сейчас у людей если они сами платят сами нет компании это в данном случае типа у нас цена 500 рублей в месяц это предел в россии потолок подписки я сейчас очень вольно всем этим обращайся тогда 3000 человек 500 рублей на 12 месяцев это типа 18 миллионов рублей это в год типа это нормальные деньги чтобы работать отличные деньги хорошие деньги 18 миллионов достаточные ли это деньги для того чтобы привлекать инвестора вообще недостаточные должен быть 300 миллион значит теперь следующий момент если мы считаем что у нас ЛТВ не 12, а например, человек ну там три месяца из года или 8 месяцев в году проводит исследование — эта вся история немножко проседает. Вот. И у меня есть гипотеза, что либо мы идем в B2C, где, соответственно, много очень людей и у них как бы чек совершенно другой, надо идти в B2B, но тогда это долгие продажи, в полтора года, коробка, сертификация, закрытый контур, прямо адский ад. АБЦДх-сегментацию ты делал, как бы, да? Сейчас я посмотрю, ты сегмент X чем назвал? Потому что есть два способа анализа АБЦДх-сегментации. Один из них говорит о том, что X-сегмент — это сегмент, который тебя прибьет, в который надо... а, ну вот, у тебя X-сегмент, да? Просто продукт не дотягивает, это второй способ, о котором ты говоришь у меня. Если ты идешь в X-сегмент, ну, типа, одна из позиций, то он тебя убьет и ничего... не заработаешь ты там сдохнешь просто ты не сможешь как стартап выжить в их себе он очень желанный туда надо идти но он просто даже одна сделка она способна просто реально тебя утопить вот и у меня короче говоря вот опять у меня это сейчас skill box они хотят эту штуку себе поставить чтобы со студентами общаться автоматически без участия живых людей но я просто не тянул это ну типа если ты что у тебя будет вот как вот такие затраты короче у меня в башке вот я реально я понимаю что я тебе впариваю сейчас проблему я понимаю что я тебе впариваю пиво там и так далее я знаю что ты это способен отфильтровать сам я считаю что вот сейчас самый простой мипи который просто способен запустить вот взорвать на хер всех это история про самый российских звонков просто дизрап изума из ума запись скидываешь сюда офигенские все работает и просто можно наразить вот реально несколько миллионов рублей очень быстро чтобы вообще просто обеспечить себя и типа спокойно делать продукт для их сегмента вот потому что ты написал продуктов вещь которая в на самом деле ну она типа скорее фоновое это не все это не это не ран даже в большинстве корпораций то есть это скорее мода поиграться там ну в банках это прям типа вау вау эффект в большинстве карпов этого вообще даже близко ничего нет там до project of некоторые не доброслей как мы например у нас project оф нету да не то что продок и тут просто вот тема вот этой транскрипции это прям такая вообще тема блин я я у нас и туда же все попадут сразу все эти исследователи которые готовы самый получать чтобы делать полотна а хочешь делаешь фичу для них типа анализ полотна но в общем я заканчиваю тебя убеждать и впаривать потому что нет и абсолютно нормально правильно настолько мне до херня болит что же дырю я переписывался зум а попытался там найти варианты пытался делать транскрибацию в ютубе но это все не не то потому что youtube это просто полотно текста мне хочется самый чтоб я вот быстро взял отправил и все работала у меня есть два сейчас коротких небольших технических ограничений чтобы не дать тебе этот продукт сегодня первое ты хочешь встречи ну минимум часовые скорее всего закидывать мне надо этом чуть-чуть допилить до этого второе мне нужно составить один сценарий дополнительно это будет готово это простая достаточная история ну а смотри здесь есть еще одна идея которую я не сказал еще которая на самом деле это еще все меняет еще просто масштаб тысячу раз миллион раз это плагин в джи пяти который это делает ну то есть предыдущий хайп и предыдущие золотые горы были веб-сторе ну и play market и соответственно да сейчас это и если ты способен будешь а ты способен это сделать сделать туда этот плагин который эту херню расшифровывает И на английском, и на русском. Английский чек один, это как 10 русских пользователей. Да. И это просто бедрой в башке. Я не уверен, что этого никто ещё не сделал. Я давай сейчас проверю. Ты смотрел, нет, проверял? Я смотрел на marketplace gptiz, который пока ещё не работает. Ну на gptiz я сделал такую штуковину, не знаю, найдёшь ты или нет. Не хватило мне ума, наверное, до конца разобраться с публикацией в marketplace внутренний. Плагина нет, я не проверил. Я почему-то забыл про плагины на волне появившихся вот этих gptiz. Ну которые ассистенты. Потому что, ну смотри, у gptiz просто как электричество, да? То есть там миллионы пользователей платных причём, и я думаю, что это x тысяча будет к текущему масштабу по деньгам. И вот представь, если ты первый и с хорошими оценками плагин, и превращает файлик в Summary... потому что вот Zoom умеет такое, но Telemost до сих пор шумоподавление не сделал говнори, ну то есть, ну, прям стыдно за них. Уже Dion сделал, кто-то там еще сделал, Telemost не сделал. я, я мол, во всем мире точно такая же песня, какие-то локальные производители и тому подобное. и вот у тебя этот буст может произойти, вот смотри, вот ты представь, что ты делаешь одну сделку один продукт для российской корпорации, ну, считай полтора года, сейчас конец года, бюджетирования тебя нет в бюджете, какой-нибудь пилот максимум тебе за 300 тысяч там учиться сделать за год, за год и миллион седых волос на голове и типа максимум ты в итоге претендуешь ну там типа на 50-100 миллионов рублей или ты претендуешь на 50-100 миллионов долларов, потенциально. Ну, хороший идея, почему-то не подумал про, вот реально не подумал про, про market вообще, про GPT-шку внутри, про плагины особенно. Единственное, что меня здесь, наверное, и почему я в эту сторону не хотел думать, потому что, ну ты же понимаешь, что наш продукт, он и так построен на GPT. Те продукты GPT построены на GPT? Ну тогда все. Ты понимаешь, если плагин там есть, стрелочка вниз там показана, как Prompt обрабатывает, это смысл GPT в этом. A GPT нормальный, хорошо работает с русским. Хорошая, прям классная идея. Я сейчас попробую туда как-нибудь. Она просто из-за того, что она сильно масштабнее, действительно масштабнее с точки зрения BTC рынка и быстрого выхода на него. Тот же Вадим, если что, насколько я понимаю, у него скорее всего есть какое-нибудь юрлицо, если надо, ну потом партнерство потенциальное, да, то есть чтобы быстро оплаты принимать. Я знаю, что у тебя тоже какие-то такие вещи есть, но мне кажется, что гораздо круче сейчас и быстрее. и зарабатывать на международном рынке сразу, чем пытаться высрать этот скиллбокс до результата там полтора года. Реально, вот ты там работал, все равно это будет карпы. И в итоге ты заработаешь деньги какие-то ну несопоставимые по масштабу с тем, что можно заработать. И даже если там есть три или четыре плагина по этой теме в GPT сейчас, я просто VPN не хочу включать, чтобы у нас не замешал. Это никому не мешает, ничему не мешает. Я уже попробовал 4 или 5 плагинов, которые с PDF работают просто потому, что меня не устраивает, что какой-то баган-лаган и он не работает как надо. Вообще, вот они результаты, вот ты идешь читаешь отзывы, вот у тебя, соответственно, какие-то ну типа пользовательское какой-то фидбэк. Короче, очень вирусная херня, как GPT, то есть сейчас вот скажи, что люди пожалуйста звонки загрузите. Ты карму себе почистишь, если ты буддизм веришь каким-то Богом сразу как бы на две жизни вперед просто что столько страданий исчезнет из жизни у людей это ну это просто треш полный я тебе пока просто чтобы твою боль снять могу подкинуть реверсайт это чё это тоже на основе жптишки построенная история реверсайт фм я туда загружаю аудиохи или видео но сначала я это делал туда загружал они большие файлы тоже принимают они дают тебе расшифровку полную стаймингом и потом я загоняю это два шага конечно же это проблема потом я загонял это вот о том речь да нужно нет транскрибация нужна очень редко очень и вот ты дашу можешь взять до супругу и с ней провести интервью как она делала протокол стратегической сессии самары как она помогала мне делать итоговый отчет по интервью в московском универе потом у нас почему да не подойдет под эту задачу потому что она очень ответственно относит ну и это правильно и я бы так же точно относился к конфиденциальной информации в этих интервью которые будут передаваться куда-то джипики на гугла на сервера за границу если ко мне даша пришла и сказал андрей можно ли я загружу это в gpt я пьес казал да тогда она я говорил что не надо решать не мы там обсуждали баронный завод какой-то я бы сказал ни в коем случае ни один документ ростиковский я жпт не загружал а вся эта вот история которая ну такая вот ну типа там мне ну типа общая никаких не вижу рисков никаких не вижу проблем и еще одна сразу идея и если хочется развиваться на российском рынке то это конечно яндекс 2 5 ну у них же тоже а пей появился наконец да я смотрю тем более когда яндекс порежут все-таки да там и разделят на разную историю я думаю что вполне можно этой темой крыть то есть я не загружать эти ребята выкатят тоже такой там гига чат вот эти все ребята но пока нет пока не выкатили сабирами тоже пообщался на эту тему на самом деле ягод пытался использовать но типа даже не смог я прямо пару но то есть еще один момент я увидел увидел себя в адвайзерах призе оценил мне было приятно но я тебе как бы такой момент скажу что если у тебя есть желание сделать такой как в оффер то я должен сделать оффер взамен то есть вот типа что такое advice на насколько времени я камичусь типа какая регулярность этого времени и мне это интересно я с этим вернусь то есть ну типа Типа это… Там стоит условное предложение, как ты понимаешь, там обсуждаемо всё, в любом размере, в любых задачах, да. Адвайзинг как таковой, во-первых, это точно твой… ну давай как, теперь я озвучу, так как офер некий, да, для тебя. Это твоя экспертиза по времени, я не думаю, что это больше часа в неделю, как бы это ни звучало. И с точки зрения, что я за это… ну чтобы я за это хотел получить, это некий пиар с помощью ещё и твоего имени, плюс твоего нетворкинга, и это, наверное, история там с какими-то контактами, которые могут помочь развитию. А я знаю, как ты можешь отфильтровать, что может помочь, а что точно не поможет. Ну то есть это ещё, знаешь как, плохо, когда есть продукт, у которого глаз замылился своим продуктом. Я почему пришёл к тебе, да, потому что я смотрю на это как на некий продукт, я нахожусь сейчас в позиции обратной тому, что я делаю последние несколько лет, сам обычно где я могу накосячить просто не увидев что-то супер важное например я к с этим тебе не ну это же часто как бы базовый запрос да то есть это такая смесь трекинга с одной стороны а с другой стороны на туркин то есть мне это роль понятная и тут просто я текстом вернусь но типа мне это приятно мне это интересно я просто предложу какие-то много коммитмент от меня то есть причем даже все на старте быть чисто джентльменское соглашения то есть я в таком был я свои обязательства выполнил в тот момент бы и считаю что вполне можно начинать именно так и сразу делать Юр лицо выделяй доля это все херня исподконя и бессмысленная вредная и трата времени абсолютно я это знаю я сразу так как обычно говорю всем стартаперам которые приходят спрашивать саш как это сделать я написал это с точки зрения видишь мне нужна была от тебя экспертиза с точки зрения и как часто вообще на рынке происходит потому что я давно не ходил фондом, естественно, с этим не сталкивался. Только говорил о том, как это происходит для молодых стартаперов. Я до сих пор убеждаюсь, я знаю, что вот эта вот джентльменская херня, она как бы работает, она хороша. Я знаю, что это плохо, что мы там даже с парнем, ну с Артемом, который мы это пилим, что это вот эти равные распределения, это всегда плохо, особенно, если потом это придет к какому-то, действительно, финансированию внешнему. Здесь у меня минимум компетенции, вот я честно тебе говорю, ты можешь и так есть. То есть с точки зрения каких-то инвестиционных активностей, привлечений, разделения долей и всего остального, вот, правда, я туда настолько мало погружался, что мне не хочется даже начинать разбираться, потому что я, скорее, потеряю во времени что-то сделать полезное для продукта, нежели я буду в этом всём разбираться. И вообще не та фаза, потому что даже вопрос, где это регистрировать, сейчас не очевиден. Делать это в России или делать это не в России, это непонятно. Ну то есть, чтоб ты понимал, у меня есть нетворк людей, которые себя... позиционируют как ангелы. готовы давать ангельские инвестиции. но вот, типа, на контрасте сравни, принеси, давай что-нибудь для продуктов сделаем. скажут, нахуй эти продукты нужны. как бы там, слушай, что ты заливаешь. там пять человек, пять коллег. или приди к ним и скажи, да вот вы болеете. они скажут, да я вообще, меня это напрягает, вообще, блин, ребята, вы чего, это как бы я куплю? конечно, она большая история. ну тоже, прости, я здесь. очень разный. и сейчас, буквально, у нас недавно была встреча. есть такой инвестор Горин. он бывший директор по МНА Mail.ru групп как раз. и он рассказывал, что его сейчас основной фокус это всё, что связано с генеративным ИИ и стартапы по этой теме. подожди, Горный? Саша Горный? да. ну вот, ты его знаешь раз. потом, соответственно, есть там другой товарищ из Бера, который ко мне лично позвонил. Андрей. я, говорит, готов давать английские инвестиции, третий у меня есть один товарищ в Ростехе, который позиционируется в бизнес ангел, и у него есть инвестиции и экзиты, который тоже, он не от Ростеха, а от физического лица это все делает. Короче, в целом, собрать деньги не проблема, но у меня есть гипотеза сейчас, что деньги быстрее заработать можно на этом просто, потому что вирусный эффект, потому что, ну, вот я недавно у студента предоплатил и он мне сказал, Андрей, я сделал и делаю смарт-VPN, тебе не надо будет включать, включать VPN, у тебя русский трафик идет в России, иностранный трафик идет через иностранный VPN, и он работает. Я просто сразу ему отправил, просто говорю, господи, спаси меня от вот этого включения-выключения, ненавижу просто боль. Вот, и они уже эту историю сейчас победили, они, ну там, пока что это такой очень ручной MVP, но я прям Вот бабки отдайте, сказать, пожалуйста, пожалуйста, дайте мне это дело сделать. Я перестану страдать хотя бы по каким-то мелочам. Вообще просто особенно, ну то есть для определенного круга людей экономия времени гораздо важнее, чем экономия денег. То есть у тебя рынок и продукты, кстати, это люди, которые... Ты тоже им продаешь экономию времени. Я тебе говорю, что еще все страдают от экономии времени, у кого денег гораздо больше, чем у продуктов. Да, определенно. Так да. Смотри, буквально два момента, которые я сейчас сюда докину. У тебя сложилось стойкое впечатление из презы, что это для продуктов, но на самом деле продукты там тоже маленькая часть всего, что я закладывал, потому что больше это менеджери клиентского сервиса, это отдел контроля качества, отделов продаж, это РОП, РРГ и все остальные. И я понимаю, ну, понимаешь, да, что это рынок чуть побольше, я смотрел на них с точки зрения не только проведения исследований. Это из-за меры опроса, это всякие истории, я чисто для поиграться, если у тебя будет, не знаю, 5 минут времени, я прямо сейчас... могу закинуть твой профиль в телеге, тебе придет цифровая копия меня, Сарко, который будет задавать вопросы, как ты проводишь клиентские исследования. Можешь поиграться. Он с тобой будет интервью проводить. Конечно. Это чисто так. Я буду ленивым пользователем. Да, ты можешь голосовые писать, он сразу тебе предложит об этом, он голосовые показывает. Это хорошо. Это прям киллер фитч, я бы сказал. Да, я сразу от этого отполкнулся, потому что я знаю... Ты будешь сидеть писать, Господи, боже мой. Я... Чтобы ты понимал, у меня вообще каждое новое сообщение в телеге, оно меня вызывает всплеск кортизола. Я сейчас телегу открою, я полдня там не был, у меня вот там 10 чатов, тут 10 чатов и отдельный WhatsApp я молчу еще. Ну, то есть вообще негативные эмоции исключительно испытываю. Я сегодня, кстати, немножко спорил даже с одним из потенциальных клиентов, тоже директор клиентского сервиса, я ей закинул, она говорит, слушай, ну это еще один чат, я хотел забанить. Я говорю, ну мне так понравилось, что он упомянул, откуда он нашел меня. Ну я это в сценарии, правда, закладывал, но не важно. поэтому я его не забанила, и говорю, давай будем честны. Ты, как и я, немножко про деформированный и уже не репрезентативный, прости, заговорю с вечера Почему? Да потому, что вон только что НТС провёл исследование, 97% людей нихрена не поняли, что они общаются с волосяным помощником. И в противовес этому, ребята из ОПНАИ провели исследование про, а теперь пойми, правда ли это. Ну короче, на тест тюринга. С роботом или с человеком ты общаешься. И вот когда люди знали, что им нужно попытаться понять, робот это или не робот, вот тогда они нашли где-то 50 на 50. Они понимали, если знали. Остальные просто, когда у человека не так много чатов, как у нас загруженных работой, ну типа, ну придёт и поспрашивает чё-то, и ответят, на масштабе для b2c-ного рынка это норм. Ну это так, я просто про свои какие-то там изыскания тебе докинул. Я помню, мы ещё в IT-парке мы делали метап по искусственному интеллекту, один из первых в Христове, и там приезжала девушка из Яндекса, и она говорила, ну нам важно было проверить, как люди будут... относиться к нашему боту который мы сделали но мы хотели чистый эксперимент поэтому мы не стали писать что он вот это было пяти конечно и поэтому его звали это марте ум условно у него там фотография там какой-то возраст ну и короче вообще горит нормально вообще нормально то есть когда человек не понимает у него нету этой истории он вообще нормально реагирует это был как раз генеративный немножко искусственный интеллект llm модель еще такая маленькая которая тоже общалась там нормально человеческим языком вот и люди не поняли у них эксплуатировалась там сколько-то процентов трафика попадала на этого помощника который вот был на самом деле не человеком прости за еще один чатик там придет что-то похожее на меня единственное что он тебе скажешь что он тебя фанатах сервиса нашел потому что я не менялся дрейф правильно все то сделал но он пока не пришел когда придет я поговорю А по поводу инвестиций, да. Я понимаю, насколько это обычно рано. Я всегда всем говорю, ребята, пока нет повторяю… рабочей бизнес-модели, даже не думайте об этом. У меня здесь дико смущает вопрос скорости. Слишком быстро все отлетит. Тут как бы либо нишу занимаешь, либо, скорее всего, втухнешь быстро. Это мои такие мысли по этому поводу. — Да, так и есть. Ну только я предлагаю тебе сразу смотреть нишу глобально. — Да-да. — Потому что просто GPT всё позволяет это делать. То же самое. Один плагин, ну, короче, всё, что я тебе впариваю? — Да, это правда, это классно. — Я говорю с Вадимом, договорюсь про интервью. Вторая история — сменять текст по коммитменту по advisory со сроками. Со всей этой историей. Третья — тестируй бота. А ты просто перевариваешь, о чём мы поговорили, и принимаешь сам решение, потому что ты фаундер. Твоя задача — накидать тебе вариантов, твоя задача — проанализировать и сделать вывод, который тебе комфортен. который ты веришь. потому что я верю в какую-то свою херню, ты у тебя своя. я начал с этого как раз таки когда самому нас прямо надоело разбирать все эти интервьюшки, записи, разговоры и рабочие встречи. я ровно этим занимался. просто я видишь, ну попытался сам себя сфокусировать. это что же привычка? когда обычно приходят стартаперы, начинают рассказать про все подряд, я же его сам же и притормаживаю. типа расскажи про какую-нибудь более понятную песню. любые звонки, которые надо понимать, контекст запоминать. я тебе скажу, у меня заметок... вот я сижу на звонке, у меня рядом открыта заметка, у меня заметок в которых я руками сижу фиксирую какую-то херню, просто я не знаю, штук 500 только за эти полгода. вот просто чтобы ты понимал сколько времени у Хандоки. к вопросу реально, то есть нет других вариантов. нет у меня бумажки. я тебе покажу сейчас из-за того что запретили планшет, у меня он ежедневник. мне подарили вчера, там явно все сюжеты. ну что это вообще такое? цифровой дом? да 21. ну ладно, спасибо, Саш, за общение. тогда вернусь завтра, с речки. доброго вечера тебе, отдохни, пожалуйста. я представляю, как ты загружен, я надеюсь, что у тебя классно получится в отпуск сходить, я знаю, что у тебя скоро отпуск. я же почему и вечером и ставлю тоже, потому что я пойду в отпуск, у меня там только эссе, вроде намечается какая-то лекция, а так все, я все… ну и с Дашей мы будем созваниваться, рабочие вопросы решать. она, конечно, тылы прикрывает надежно. спасибо тебе большое. хорошего вечера. рад был видеть.
мне правда очень потом так удобнее будет да это тоже правда супер вот смотри ну во-первых первый самый главный комментарий я считаю что точно проблема есть сама по себе по поводу извлечения выводов рефлексии корректного потом планирование новых экспериментов то есть здесь я но как бы во-первых и сам проводил исследования и сталкивался с такой проблемой да и соответственно знаю что такая проблема есть значат это первый тезис тезис номер 2 у меня есть гипотеза что проблема всегда не над тем чтобы анализировать юнит как одну запись сделать выводы из всего исследования шикарное замечение правда хочу тебе посоветовать но я попрошу водима глазкова ты с ним не знаком наверное нет пока не вспомнил кто это если честно он в африка ручей сейчас он был партнером ваня заместе но он не у него по проведению козлов на разных географиях я попрошу чтобы он с тобой вышел на интервью и ты с ним как бы поговорил опыт потому что они занимаются outsourcing как раз-таки проблемных интервью да ну кайф да да прям ответственно они делают выводы там записывают не записывают и очень будет полезно на мой взгляд и особенно я тебе сразу хочу сказать запись запиши себе как каштек он делал недавно анализ результатов исследования которые free дело вместе со сколково на какую-то тему я не помню какой левой кейск рассказал как он соответственно применял чей-то продукт и его кастомизированную версию именно как раз таки для того чтобы соответственно делать выводы из различных интервью и записи из криптов и так далее значит это первый момент если бы сейчас прям сразу назад задачу поставлю у у меня завтра с ним будет разговор совпадение не совпадение поление не думаю да Поставил. Вот, то есть получается, есть команды, которым интересно посмотреть и быстро сделать самари индивидуальных каких-то встреч. Сейчас вот эта функция, которая сейчас есть в Zoom, типа запустить сводку, ее нет. И мне кажется, вопрос даже и Ирина гораздо больше не в том, чтобы интервью анализировать, а в том, чтобы просто анализировать и делать самари встречи. И вот эта вещь, на которой гораздо больше людей, эта проблема явно наблюдается вот прям с тысячу раз больше количества народа, чтобы ты условно мог закинуть в записи, получить сводку. Ключевые K-SAMARI из разговора на русском языке прямо… Я могу прокомментировать немножко, если у тебя есть минутка. Да, я действительно тоже этим пользуюсь, Teams у нас, ну рабочий, soft-line инструмент Teams, делает плохо, но уже тоже делает. А вообще, да, я тоже, как бы, вот всё, что я это пилил, я как говорил в начале, да, что мы для себя пользуемся… продуктик запилили и потом из этого я подумал что может быть что получится это я или на для интервью а здесь вопрос пыль встречу это я как применение в интервью с точки зрения основного посыла для в целом как инструмент это отделы продаж который мы писали рекомендации уже какие-то закидываются аудио и получается самый рейд встречи и какие этапы сделки пропущенный какие рекомендации есть для отдела продаж это один из уже тут даже понимаешь то даже более общая история сделать самари из любой записи это проблема в тысячу раз больше на мой взгляд осознанно потому что если взять весь рынок людей которые проводят созвоны записывают эти созвоны а потом надо что-то какой-то делать он гораздо больше чем количество людей которые делают интервью или клиентские исследования и здесь но я историю ютуба сразу вспомнил когда фаундер ютуба просто видеокостинг типа в целом шерить его да а его команда скане слушай давай сказать давай и начали делать сайт знакомств. да-да-да, классный тест. до того, что они начали, даже пытались найти женщин, которые запишут видео, что хотят познакомиться на Craiglist-е, и ни одной не нашлось. и они вернулись к базовой идее, сделать видеокостинг просто как хранилище и решили другую проблему. мне кажется, вот, у тебя сейчас, ну, логично твоей профессии и специализации, как бы фокус на продуктовые исследования, ну, а что я точно слышал от Вадима? что им вообще их не парит история с тем, чтобы запись потом анализировать после, хотя они профессионально за деньги этим занимаются, для сторонних компаний. им достаточно того, что они помечают в ходе интервью, и тут скорее вопрос, как сделать вывод. вот, ты сделал 10 интервью, как вот обобщить результаты вот этого полотна, и у тебя там в цитатах презентации есть такая история, что я по итогам исследования получаю сырое полотно, и мне, как-то, из него надо сделать выводы. вплоть до того, что... Я Дашу просил, она мне помогала в проекте с университетом правительства Москвы, ровно такую задачу решать руками. О, прикольно. Ты с ней тоже интервью прям проведи, потому что я сделал 20 интервью разного уровня с ректором, с другими людьми и так далее. У меня получился набор файлов, и у меня реально просто не хватало не времени, не энергии для того, чтобы проанализировать. И вот Даша сделала полотно, потом сделала выводы, прям очень качественно, ну по сути я это сам, как носитель проблемы, закрывал, соответственно, ну как бы руками, так скажем. Руками, да. Руками человека. И там платя за это деньги дополнительные. И у меня есть еще несколько примеров фактических, то есть я тебя не заставляю делать со мной интервью, ну я и сам могу тебе наговорить просто выводы фактического опыта. У меня в спринте ко мне приходят фришные команды, которые, соответственно, поделали несколько созвонов с клиентами. говорят, Андрей, помоги нам разобрать результаты интервью, как мы вообще поговорим». И часто эта история про то, что команда не делала вообще интервью, она сделала вообще продажный созвон, им надо хоть как-то сделать вывод. И тут возникает еще одна гипотеза про то, что есть люди, которым надо проанализировать, ну там не совсем аудиозапись, там скорее видеозапись. И не с точки зрения продажи, а с точки зрения, насколько было качественно проведено, какие гипотезы подтверждались. Гипотеза номер один общая. Про то, что просто саммари-беседы, это уже невероятная ценность, уже можно кучу людей, фрилансеров частных, каких-то бизнесов, трекеров, хирекеров, просто дать им эту историю для того, чтобы они каждый файл обработан и получали саммари, который они могут просто как файл сохранить, в отчет положить. Вот как работа трекера устроена, у меня созвон, я должен заполнить отчет. Что обсуждали, о чем договорились, какие возникли нюансы. Реально, смотри, я просто пытался себя фокусировать. в том числе, знаешь, ну, типа, какой-то LAG-мотив прокинуть через Prezor. А изначальный инструмент — я проводил встречу, закидывал в этот же бот, задавал 3-4 вопроса основных, выводы, которые мне нужно дать, и, в принципе, это работает. Там есть сценарий, я тебе могу дать поиграться, если так. Нет, потому что проблема шире газда, чем вот этот узкий сегмент продуктовых исследований, значит. И когда я смотрел на формфактор бота, у меня в голове сложилось стойкое ощущение, что если я ему скину 20 файлов разных, он скинет 20, вот грубо говоря, выводов, а мне не нужны 20 выводов, мне нужен 1 общий файл отчёта, который, соответственно, является выводом ко всему исследованию. И у меня в голове ага-момент, возник анти-ага-момент, что, скорее всего, этого не будет. Это моя галлюцинация про то, что я увидел, что типа, по встрече я могу получить итог, и для меня это отдельная ценность, я даже писал в поддержку Zoom, спрашивал, где, блядь, русский, верните, тогда они мне писали только английский, то есть для меня это сверхценно, за которую я только что получил. готов платить ну то есть причем я плачу за zoom отдельно платил отдельно за crisp то есть у меня очень много оплат вот эти вот все вещи связаны с сервисом и очевидно что я супер не люблю делать отчеты вот прям очень не люблю делать отчеты для меня гораздо ценнее если кто-то сделает это за меня вот на следующий момент который я увидел и почувствовал но я вспомнил про продукт дроган в определенный момент хопакс он это делал после эти парка и даже ездил в америку пытался его запустить типа он пытался сделать сервис для крутого выдвижения проверки гипотез это не связано с результатами интервью это скорее про то что выдвинуть гипотезу по ходе цикл как он бан по ходе и у него не получилось у него не вышли у него в фейсбуке можешь попытаться поискать всего 2017-18 год он об этом писал он приводил скриншоты может быть есть где-нибудь на хабре описания хопакса и короче На самом деле, вот эта история про то, что продукты, недопродукты на самом деле, они в широком смысле... это не особо проблема, чтоб они с этим парились. То есть, им достаточно того, что вот такого уровня, который они делают, и типа, ну, типа, нормально и так. Мы и так тут имитируем бурную деятельность. У нас вот мы тут показали, что мы типа, поделали интервью. – Да, я таких слишком много уже видел, столько много нанимал, что мне тоже это больно каждый раз. – Ну вот, и получается, что... Но единственное, тогда было другое время, и он это делал просто как онлайн-инструмент. Скорее, для ходит циклов по принципу КАНБАН. Для гипотез ценностей, гипотез роста, чисто по продуктовке. И вот таких фанатов продуктовки, их не особо много. Ну, типа, было в тот момент. Сейчас таких людей, возможно, больше. Ну, давай вот формате вопроса это задам. То есть, всё-таки, он способен анализировать массив интервью и делать сквозной отчёты и выводы? – Либо он с юнитом одного созвона работает. – Сначала с юнитом одного созвона, потом... но собирается саммари по всем и вытаскиваются вопросы, вытаскиваются ответы на конкретные поставленные вопросы, но это следующий шаг, оно сейчас работает хреново, но мы этим занимаемся, я тебе просто говорю, как есть. А. Буряк Да, да, да, нет, мне же максимально, мы безопасно среди. А. Львовский Да, основная цель такая как раз таки, которую ты озвучиваешь, действительно, помнишь там даже фраза есть типа «провести интервью не проблема, провести исследование не проблема, проблемам выводы сделать нормальные» да, это как раз-таки. А. Буряк Следует исследовать не из одного звонка. А. Буряк Я теперь себе отмечу, что нужно это причинить. А. Львовский Да, ты не смотри бизнес-модель, разница бизнес-модели. Когда мы говорим про клиентский сегмент, исследователи, ресерчеры и так далее, у них получается есть набор интервью, им важно обработать набор интервью, чтобы сделать один вывод. А если мы говорим про сегмент людей, которым просто нужна саммари беседа, нужно отдельный юнит каждый со звон и отдельное саммари каждой беседы, т.е. там десять звонков один отчет. 10 звонков, 10 отчетов, что проще технологически и можно, ну, юнит экономика лучше, потому что ты за юнить не исследования можешь брать деньги, потому что конечный результат это общее исследование, а юнит это звонок. Человек купил 50 звонков, он может расшифровать. Я схитрил, там, если ты заметил, вдруг, я как раз описал, что каждый опрос допустим, да, запущенный, это и есть одно исследование. Но вывод общий дам по всем исследованиям, по группе этих... Я не это, не считал. И еще один комментарий, который тоже мне в голову сразу практически пришел, тоже максимально честно говорю. Я не верю в текстовый опрос в формате интервью. Да, я вижу это, конечно. Я просто буквально на каждой моей лекции по проблемным интервью говорю о том, что люди не готовы развернуто писать. Люди не будут заполнять опросы, никаких инсайтов из заочной формы коммуникаций не получится. И тут как бы там три момента. Вот я сегодня буквально сейчас вернулся со школы трекинга, у нас была практика интервью. Значит, и девушка проводила интервью, она задавала в целом нормальные вопросы, но в ужасном, эмоциональном, нулевое было взаимопонимание, она просто вот так вот сидела за окно... – Читала с листа, да? – Типа, ну потому что не была готова, потому что за 30 минут все это происходило. И это было просто ну испанский стыд полной воды, как бы вообще полное дно. И мы это нормально обсудили конструктивно, я этому говорю, что даже если мы возьмем бота, который умеет аудиохи расшифровывать и переводить их каким-то результатом, то есть задал вопрос «ответь ему в аудиоформате», я не верю в качественные исследования заочным образом, я верю в количественные исследования заочным образом, то есть количественно, вот просто там отсортировать быстренький опрос, аудиоформата, аудиоформата, аудиохимия, аудиоэффект, аудиохимия, аудиохимия, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект. люди на это готовы, так происходит перепись населения, например. И получается, если вот взять на чаши лесов и сравнить Каздейвер и Инсайтер вот в Каздейвер я верю на минимум, в Инсайтер верю на максимум. И в Инсайтер в моем понимании это гораздо большая вещь, которая просто тебе способна давать как бы развёрнутую обратную связь. И у Инсайтера может быть три, грубо говоря, три шапочки. Шапочка номер один — просто послушал запись, на тебе вывод. Инсайтер номер два — накидай мне записи много, я тебе сделаю вывод по всем. Это то, что базовая идея. Инсайтер номер три — это история про то, что «а вот послушай меня, дай мне обратную связь» про что-то. Про скрипт звонка, про интервью, про что угодно. И грамотный промпт к любому искусственному интеллекту способен это нормально отработать. Я буквально… недавно слушал и помогал команде одной, которая делает продукт, который вот... ну, ровно то, что ты описал, что, типа, туда загрузил записи кул-центра, и он показывает тебе степень исполненности скрипта. И мы с ними на ходу генерировали гипотезы, я послушал интервью с клиентом. У них крупный достаточно клиент, и она говорит, мне нужен золотой звонок. Мне нужно, чтобы найти золотой звонок, но золотой звонок найти же нужно не для того, чтобы его просто найти, а для того, чтобы потом показать, например, рекомендовать оптимизировать скрипт продаж для того, чтобы понять, какие аспекты не влияют. Ну, у скрипта это же элемент, как бы, такой блоковый, да? Есть условное предсказание сделки, и можно построить регрессионную модель и понять, насколько каждый элемент скрипта влияет на потенциальный эффект сделки. То есть, возможно, есть блоки скрипта, которые повторяются из раза в раз, но никаким образом не влияют на... потенциал лида, потому что целевая перемена для обучения нейронной сети – это не скрипт, а лид или сделка. В данном случае был лид. И, собственно, клиентка, которая была на встрече по пилоту, очень триггерилась по этому поводу, что говорит «ребята, мне не нужен quality assurance, мне не важно, как они скрипт исполняют, мне хочется найти золотые звонки, мне хочется понять, как оптимизировать скрипт». Слушай, очень популярная тема, я сейчас, как понимаю, из обучения последнего отдела Фродаш начала прямо всплывать, потому что мне три человека уже сказали фразу про «золотой звонок, дайте мне вот самый лучший скрипт» и прямо, я понимаю, что это раньше было, сейчас просто именно в этой терминологии она часто слышна. Интересный, интересный моментик. Вот теперь представь это на уровне математики, да? У нас y, переменная, которая пытается найти искусственный интеллект, любой даже алгоритм машинного обучения – это факт, лид или не лид. Иксы, разные x1, x2, x3 – это тайминг на каждый элемент. процент скрипта и процент соответствия. Может быть, большее, может быть, 30 параметров. И даже обычная регрессия или Random Forest способен понять, как размер каждого блока скрипта способен влиять на потенциального льда. То есть мы можем даже метрически измерить время просто тупо. Я сейчас говорю не про качественный анализ, даже не про сложный, а про самые простые. Несколько, например, долгий демографический опрос в начале. Сколько у вас собак, сколько котов, сколько вам лет, где вы живете, влияет на льда. Не на сколько мы с тобой сделаем прогноз, и скорее всего он подтвердится. Получаются вот эти три вещи, и мне кажется, ты сразу идешь во вторую, при том, что первое, вот она болит, всех она парит, у меня недавно в фримозге мне говорят, Андрей, у тебя же Zoom, скажи, вот автоскрипт можешь ли ты саморискачать. Пришли скриншоты, я присылаю, мне Zoom, пишет что видит и нахер со своим русским языком и так далее то есть это прям реально вот сейчас боль очень многих людей будет ли зум делать русский язык мне неизвестно пока он его не сделал второй момент зунда но относительно дорогой и даже если зум это делает в ряде компании он запрещен и вопрос возникнет в том чтобы делать самый значит и тут возникает потенциальные риски но я видел ты сделал свод анализ а есть понятие пест анализа да то есть политикал экономикал сошли видите технику и здесь вопросы ценностное предложение может быть в том что все записи вся обработка производится на российских защищённых серверах внутри кот или внутри контора компании но лучше даже самый простой випе это яндексу аптека у него есть и сертификаты и вот псода для того чтобы работать даже с персональными данными то есть я у тебя представляю какой-нибудь сберовец скажет я хочу скрипт но типа звонок расшифровать ему скажут ты охерел там данные клиента, там, соответственно, называют своими фамилию, типа, куда ты это собираешься как бы деть? Да, я это уже зацепил, эту историю. Я общался с директором клиентского сервиса Ашана, она говорила, что ну естественно, ну как бы, понятное дело. И не она одна их подтвердила. В банке будут персональные данные? Для персоналков. Я сказал, что в принципе мы говорим про… Про Корпов. У Корпов точно это будет укус. Они все будут переживать. Маленькие вряд ли об этом будут переживать. Ну тот же Вадим Глазков, который делает клиентские исследования для разных стран, его вряд ли парит история с тем, чтобы ПДН были, потому что они то там Латавану опрашивают, то Мену опрашивают. Вот, и здесь может быть, ну если представить себе разные версии эволюционирования продукта, может быть версия Корповая внутри контура, которая включается, работает и типа способна любой разговор транскрибировать, превратить в фоллоу-алл, но я настолько много вот это в Корпах вижу совещаний, по которым потом приходится писать follow-up, тратить на это время, и настолько это мне неприятно и больно, что ну реально у меня вера в эту проблему прям очень большая. Очень большая. При этом, смотри, это всё мои галлюцинации, я это могу эмоционально впаривать, как бы тебе рассказывать, ты потом сам через паузу отфильтруешь. Да, да, я сам просто с этим сталкиваюсь, я также с этим страдаю, я также понимаю, для чего это всё делалось. Ты же уже походил по этим компаниям. И у меня есть гипотеза, что можно сделать такой пич-МВП, пич-МВП может заключаться, даже Telegram-бот подходит для этой истории, про то, что человеку дается три звонка на расшифровку, он закидывает аудио или видео, просто зума записки или маста записок, куда угодно, получает follow-up. Следующая подписка, пожалуйста, делаем ботинг. Я тебе пришлю ссылку, можешь после встречи это сделать. Ну, я закину и как раз мы с тобой... и посмотрим как это работает. То есть вот это прям я считаю можно очень много денег быстро заработать реально. То есть у этого может быть вирусный потенциал. То есть это гораздо лучше, чем клабхаус. Это очень полезно и вирусно. Что-то по типу даже знаешь как, ну типа по типу gpt, но среди вот продвинутой аудитории. То есть ранних евангелистов достаточно много, чтобы это тестить. И в целом это может быстро вообще развируситься. Это может быстро получить определенную грубо говоря поддержку, и в бот уже можно достаточно быстро встроить монетизацию. То есть я эту тему тоже сам сейчас прохожу буквально, но чтобы ты понимал, мы с Вадимом как раз делаем сейчас чат бота платного по обучению гипотезам роста. Типа пройди бот и он потом остается как gpt ассистент. Там можно снимать гипотезы, можно делать анализ доверительного интервала, можно рассчитывать размер выборки. лежит ассистент у тебя с кем можно пообщаться мы вот буквально уже на финишной прямой скоро зарелизим эту историю но посмотрим насколько это будет круто но смысл я просто понимаю в чем это в чем его прелесть сразу до поэтому если зарелизаетесь дайте попробовать я с удовольствием заплачу за это давай мы знаешь как даже сделаем мы за когда зарелизимся мы тебе дадим попробовать как на бета-тест что ты дал обратную связь потому что нам такие люди нужны которые соображают но я очень понимаю насколько это ограничены рынок и мы с Вадимом договорились что это штука почему потому что мы преподаем много где у нас идет какой-то просто веральный органический контент в наших там боты в каналы во всю эту историю и возможно это такой пассивная монетизация какая-то в долгосрок вот он лежит людям рассказал ну типа и они там грубо говоря работают у меня я объясню у меня такая гипотеза возникла я быстро сейчас проверю как раз у меня есть бот которого мне тоже один стартапе подсказал сделать и типа у него за буквально вот за эти полгода 454 человека активные, с кем я могу сейчас что-то им предлагать продвигать просто вот я на мероприятиях показываю ссылку вместо личной телеги, положил ссылку бот и вот она растет растет растет появляются и так далее. Ну вот. Про вирусность я тоже тебе хотел сказать я немножко кайфанул сам от того что люди, ну это же тележка, это можно переслать на сообщение, это уже по сути вшитая внутри виралка. Люди начали инсайды пересылать друг другу от бота, они сразу в него заходят я вижу сколько пришло новых просто потому что пересылаемые сообщения полетели. Ну то есть вообще к любому обратиться по имени можно их скачать nickname то есть там очень хорошая история про право. Вот и теперь вот смотри теперь мы поговорили но не только про проблемы продукта теперь про инвестиции сейчас в россии можно вполне себе на ангелов на стадии продаж. когда есть MVP, есть продажи, есть деньги. я видел, что у тебя уже пошли первые пользователи. и у меня есть ощущение, что вот эта тема, что продактам нужна вот эта херня, это мы с тобой в этом варимся, поэтому мы это знаем. любому инвестору, который инвестор, вот это все. это вот такой вот рынок. вот такой. ну то есть мы как-то с Вадимом прикидывали, вот как ты оцениваешь рынок продуктов RF? порядка 10-12 тысяч человек. ну в прыжке, в прыжке мы там 50 даже ставили для себя, 50 тысяч. сколько из них потенциально могут за это заплатить, если это как частные лица или если они в компании? как частные лица и даже если они в компании, смотри это про продуктов которые ленивые я говорю что процентов 60 из них это джуны, у которых не хватит денег, чтобы еще и платить что-то, да, и процентов 10 не занимаются вообще, потому что они синеры, им это неважно, да, остается примерно там 25-30 процентов, которые потенциально, может быть, что-нибудь заплатят. И это сколько, людей? Ну от 10 до 12… ну три, три-три с половиной тыщи. Вот. И в этом случае у нас мы… вот я просто рынок параллельно открыл, да, там типа весь рынок пользовательских исследований, да, типа. Ну я сейчас про там вообще не буду говорить, мы сейчас берем, например, 22-й год, но типа survive monkey – это история не только про пользовательские исследования, давай честно, да, говорить, мы, например, привлеченности все проводим через это, это внутренние вообще ЕНПС, мы собираем, да, и все корпоры. Да, да, да, да, я могу тебе прокомментировать, если хочешь, почему взял именно рынок инструментов, которые проводят опросы, потому что я же залетел с этих ребят из фанатов сервиса, которые постоянно сейчас... ставят NPS и говорят что это бесполезно. И вот разные вот эти вот компании которые... Если говорить о E-NPS, не про NPS, E-NPS внутренний. NPS сотрудников. Ну например, чтобы ты понимал, у нас 140 тысяч человек Ростеха в этом году через Сурвайманки проходили соответственно или... нет, нет, Сурвайманки это америкосы. Русские. Как они называются? Ну короче, российский аналог Сурвайманки проходили опрос то есть вообще часть этих денег это не эти ребята. И вот если мы возьмем 3000 человек и умножим их на сколько? Сейчас посмотрю. Десятка на сто исследований. Ну если максимально. И опять же это все на коленки посчитано, Андрей. Я тут еще не готов за эти цифры ручаться. Слушай, вся херня даже в крупные корпорации самый крупный инвест проект про блин самолет это тоже все написано пол палец потолок поэтому всегда тоже ну то есть представим что вот 10 месяц как бы ну типа не возьмем возьмем вот 3000 месяц предположим 3000 умножить на 3000 умножить на 12 это 108 миллионов теперь немножко в реальность возвращаемся 3 тыщи подписка в месяц это вещь которой ну типа аналогов сейчас у людей если они сами платят сами нет компании это в данном случае типа у нас цена 500 рублей в месяц это предел в россии потолок подписки я сейчас очень вольно всем этим обращайся тогда 3000 человек 500 рублей на 12 месяцев это типа 18 миллионов рублей это в год типа это нормальные деньги чтобы работать отличные деньги хорошие деньги 18 миллионов достаточные ли это деньги для того чтобы привлекать инвестора вообще недостаточные должен быть 300 миллион значит теперь следующий момент если мы считаем что у нас ЛТВ не 12, а например, человек ну там три месяца из года или 8 месяцев в году проводит исследование — эта вся история немножко проседает. Вот. И у меня есть гипотеза, что либо мы идем в B2C, где, соответственно, много очень людей и у них как бы чек совершенно другой, надо идти в B2B, но тогда это долгие продажи, в полтора года, коробка, сертификация, закрытый контур, прямо адский ад. АБЦДх-сегментацию ты делал, как бы, да? Сейчас я посмотрю, ты сегмент X чем назвал? Потому что есть два способа анализа АБЦДх-сегментации. Один из них говорит о том, что X-сегмент — это сегмент, который тебя прибьет, в который надо... а, ну вот, у тебя X-сегмент, да? Просто продукт не дотягивает, это второй способ, о котором ты говоришь у меня. Если ты идешь в X-сегмент, ну, типа, одна из позиций, то он тебя убьет и ничего... не заработаешь ты там сдохнешь просто ты не сможешь как стартап выжить в их себе он очень желанный туда надо идти но он просто даже одна сделка она способна просто реально тебя утопить вот и у меня короче говоря вот опять у меня это сейчас skill box они хотят эту штуку себе поставить чтобы со студентами общаться автоматически без участия живых людей но я просто не тянул это ну типа если ты что у тебя будет вот как вот такие затраты короче у меня в башке вот я реально я понимаю что я тебе впариваю сейчас проблему я понимаю что я тебе впариваю пиво там и так далее я знаю что ты это способен отфильтровать сам я считаю что вот сейчас самый простой мипи который просто способен запустить вот взорвать на хер всех это история про самый российских звонков просто дизрап изума из ума запись скидываешь сюда офигенские все работает и просто можно наразить вот реально несколько миллионов рублей очень быстро чтобы вообще просто обеспечить себя и типа спокойно делать продукт для их сегмента вот потому что ты написал продуктов вещь которая в на самом деле ну она типа скорее фоновое это не все это не это не ран даже в большинстве корпораций то есть это скорее мода поиграться там ну в банках это прям типа вау вау эффект в большинстве карпов этого вообще даже близко ничего нет там до project of некоторые не доброслей как мы например у нас project оф нету да не то что продок и тут просто вот тема вот этой транскрипции это прям такая вообще тема блин я я у нас и туда же все попадут сразу все эти исследователи которые готовы самый получать чтобы делать полотна а хочешь делаешь фичу для них типа анализ полотна но в общем я заканчиваю тебя убеждать и впаривать потому что нет и абсолютно нормально правильно настолько мне до херня болит что же дырю я переписывался зум а попытался там найти варианты пытался делать транскрибацию в ютубе но это все не не то потому что youtube это просто полотно текста мне хочется самый чтоб я вот быстро взял отправил и все работала у меня есть два сейчас коротких небольших технических ограничений чтобы не дать тебе этот продукт сегодня первое ты хочешь встречи ну минимум часовые скорее всего закидывать мне надо этом чуть-чуть допилить до этого второе мне нужно составить один сценарий дополнительно это будет готово это простая достаточная история ну а смотри здесь есть еще одна идея которую я не сказал еще которая на самом деле это еще все меняет еще просто масштаб тысячу раз миллион раз это плагин в джи пяти который это делает ну то есть предыдущий хайп и предыдущие золотые горы были веб-сторе ну и play market и соответственно да сейчас это и если ты способен будешь а ты способен это сделать сделать туда этот плагин который эту херню расшифровывает И на английском, и на русском. Английский чек один, это как 10 русских пользователей. Да. И это просто бедрой в башке. Я не уверен, что этого никто ещё не сделал. Я давай сейчас проверю. Ты смотрел, нет, проверял? Я смотрел на marketplace gptiz, который пока ещё не работает. Ну на gptiz я сделал такую штуковину, не знаю, найдёшь ты или нет. Не хватило мне ума, наверное, до конца разобраться с публикацией в marketplace внутренний. Плагина нет, я не проверил. Я почему-то забыл про плагины на волне появившихся вот этих gptiz. Ну которые ассистенты. Потому что, ну смотри, у gptiz просто как электричество, да? То есть там миллионы пользователей платных причём, и я думаю, что это x тысяча будет к текущему масштабу по деньгам. И вот представь, если ты первый и с хорошими оценками плагин, и превращает файлик в Summary... потому что вот Zoom умеет такое, но Telemost до сих пор шумоподавление не сделал говнори, ну то есть, ну, прям стыдно за них. Уже Dion сделал, кто-то там еще сделал, Telemost не сделал. я, я мол, во всем мире точно такая же песня, какие-то локальные производители и тому подобное. и вот у тебя этот буст может произойти, вот смотри, вот ты представь, что ты делаешь одну сделку один продукт для российской корпорации, ну, считай полтора года, сейчас конец года, бюджетирования тебя нет в бюджете, какой-нибудь пилот максимум тебе за 300 тысяч там учиться сделать за год, за год и миллион седых волос на голове и типа максимум ты в итоге претендуешь ну там типа на 50-100 миллионов рублей или ты претендуешь на 50-100 миллионов долларов, потенциально. Ну, хороший идея, почему-то не подумал про, вот реально не подумал про, про market вообще, про GPT-шку внутри, про плагины особенно. Единственное, что меня здесь, наверное, и почему я в эту сторону не хотел думать, потому что, ну ты же понимаешь, что наш продукт, он и так построен на GPT. Те продукты GPT построены на GPT? Ну тогда все. Ты понимаешь, если плагин там есть, стрелочка вниз там показана, как Prompt обрабатывает, это смысл GPT в этом. A GPT нормальный, хорошо работает с русским. Хорошая, прям классная идея. Я сейчас попробую туда как-нибудь. Она просто из-за того, что она сильно масштабнее, действительно масштабнее с точки зрения BTC рынка и быстрого выхода на него. Тот же Вадим, если что, насколько я понимаю, у него скорее всего есть какое-нибудь юрлицо, если надо, ну потом партнерство потенциальное, да, то есть чтобы быстро оплаты принимать. Я знаю, что у тебя тоже какие-то такие вещи есть, но мне кажется, что гораздо круче сейчас и быстрее. и зарабатывать на международном рынке сразу, чем пытаться высрать этот скиллбокс до результата там полтора года. Реально, вот ты там работал, все равно это будет карпы. И в итоге ты заработаешь деньги какие-то ну несопоставимые по масштабу с тем, что можно заработать. И даже если там есть три или четыре плагина по этой теме в GPT сейчас, я просто VPN не хочу включать, чтобы у нас не замешал. Это никому не мешает, ничему не мешает. Я уже попробовал 4 или 5 плагинов, которые с PDF работают просто потому, что меня не устраивает, что какой-то баган-лаган и он не работает как надо. Вообще, вот они результаты, вот ты идешь читаешь отзывы, вот у тебя, соответственно, какие-то ну типа пользовательское какой-то фидбэк. Короче, очень вирусная херня, как GPT, то есть сейчас вот скажи, что люди пожалуйста звонки загрузите. Ты карму себе почистишь, если ты буддизм веришь каким-то Богом сразу как бы на две жизни вперед просто что столько страданий исчезнет из жизни у людей это ну это просто треш полный я тебе пока просто чтобы твою боль снять могу подкинуть реверсайт это чё это тоже на основе жптишки построенная история реверсайт фм я туда загружаю аудиохи или видео но сначала я это делал туда загружал они большие файлы тоже принимают они дают тебе расшифровку полную стаймингом и потом я загоняю это два шага конечно же это проблема потом я загонял это вот о том речь да нужно нет транскрибация нужна очень редко очень и вот ты дашу можешь взять до супругу и с ней провести интервью как она делала протокол стратегической сессии самары как она помогала мне делать итоговый отчет по интервью в московском универе потом у нас почему да не подойдет под эту задачу потому что она очень ответственно относит ну и это правильно и я бы так же точно относился к конфиденциальной информации в этих интервью которые будут передаваться куда-то джипики на гугла на сервера за границу если ко мне даша пришла и сказал андрей можно ли я загружу это в gpt я пьес казал да тогда она я говорил что не надо решать не мы там обсуждали баронный завод какой-то я бы сказал ни в коем случае ни один документ ростиковский я жпт не загружал а вся эта вот история которая ну такая вот ну типа там мне ну типа общая никаких не вижу рисков никаких не вижу проблем и еще одна сразу идея и если хочется развиваться на российском рынке то это конечно яндекс 2 5 ну у них же тоже а пей появился наконец да я смотрю тем более когда яндекс порежут все-таки да там и разделят на разную историю я думаю что вполне можно этой темой крыть то есть я не загружать эти ребята выкатят тоже такой там гига чат вот эти все ребята но пока нет пока не выкатили сабирами тоже пообщался на эту тему на самом деле ягод пытался использовать но типа даже не смог я прямо пару но то есть еще один момент я увидел увидел себя в адвайзерах призе оценил мне было приятно но я тебе как бы такой момент скажу что если у тебя есть желание сделать такой как в оффер то я должен сделать оффер взамен то есть вот типа что такое advice на насколько времени я камичусь типа какая регулярность этого времени и мне это интересно я с этим вернусь то есть ну типа Типа это… Там стоит условное предложение, как ты понимаешь, там обсуждаемо всё, в любом размере, в любых задачах, да. Адвайзинг как таковой, во-первых, это точно твой… ну давай как, теперь я озвучу, так как офер некий, да, для тебя. Это твоя экспертиза по времени, я не думаю, что это больше часа в неделю, как бы это ни звучало. И с точки зрения, что я за это… ну чтобы я за это хотел получить, это некий пиар с помощью ещё и твоего имени, плюс твоего нетворкинга, и это, наверное, история там с какими-то контактами, которые могут помочь развитию. А я знаю, как ты можешь отфильтровать, что может помочь, а что точно не поможет. Ну то есть это ещё, знаешь как, плохо, когда есть продукт, у которого глаз замылился своим продуктом. Я почему пришёл к тебе, да, потому что я смотрю на это как на некий продукт, я нахожусь сейчас в позиции обратной тому, что я делаю последние несколько лет, сам обычно где я могу накосячить просто не увидев что-то супер важное например я к с этим тебе не ну это же часто как бы базовый запрос да то есть это такая смесь трекинга с одной стороны а с другой стороны на туркин то есть мне это роль понятная и тут просто я текстом вернусь но типа мне это приятно мне это интересно я просто предложу какие-то много коммитмент от меня то есть причем даже все на старте быть чисто джентльменское соглашения то есть я в таком был я свои обязательства выполнил в тот момент бы и считаю что вполне можно начинать именно так и сразу делать Юр лицо выделяй доля это все херня исподконя и бессмысленная вредная и трата времени абсолютно я это знаю я сразу так как обычно говорю всем стартаперам которые приходят спрашивать саш как это сделать я написал это с точки зрения видишь мне нужна была от тебя экспертиза с точки зрения и как часто вообще на рынке происходит потому что я давно не ходил фондом, естественно, с этим не сталкивался. Только говорил о том, как это происходит для молодых стартаперов. Я до сих пор убеждаюсь, я знаю, что вот эта вот джентльменская херня, она как бы работает, она хороша. Я знаю, что это плохо, что мы там даже с парнем, ну с Артемом, который мы это пилим, что это вот эти равные распределения, это всегда плохо, особенно, если потом это придет к какому-то, действительно, финансированию внешнему. Здесь у меня минимум компетенции, вот я честно тебе говорю, ты можешь и так есть. То есть с точки зрения каких-то инвестиционных активностей, привлечений, разделения долей и всего остального, вот, правда, я туда настолько мало погружался, что мне не хочется даже начинать разбираться, потому что я, скорее, потеряю во времени что-то сделать полезное для продукта, нежели я буду в этом всём разбираться. И вообще не та фаза, потому что даже вопрос, где это регистрировать, сейчас не очевиден. Делать это в России или делать это не в России, это непонятно. Ну то есть, чтоб ты понимал, у меня есть нетворк людей, которые себя... позиционируют как ангелы. готовы давать ангельские инвестиции. но вот, типа, на контрасте сравни, принеси, давай что-нибудь для продуктов сделаем. скажут, нахуй эти продукты нужны. как бы там, слушай, что ты заливаешь. там пять человек, пять коллег. или приди к ним и скажи, да вот вы болеете. они скажут, да я вообще, меня это напрягает, вообще, блин, ребята, вы чего, это как бы я куплю? конечно, она большая история. ну тоже, прости, я здесь. очень разный. и сейчас, буквально, у нас недавно была встреча. есть такой инвестор Горин. он бывший директор по МНА Mail.ru групп как раз. и он рассказывал, что его сейчас основной фокус это всё, что связано с генеративным ИИ и стартапы по этой теме. подожди, Горный? Саша Горный? да. ну вот, ты его знаешь раз. потом, соответственно, есть там другой товарищ из Бера, который ко мне лично позвонил. Андрей. я, говорит, готов давать английские инвестиции, третий у меня есть один товарищ в Ростехе, который позиционируется в бизнес ангел, и у него есть инвестиции и экзиты, который тоже, он не от Ростеха, а от физического лица это все делает. Короче, в целом, собрать деньги не проблема, но у меня есть гипотеза сейчас, что деньги быстрее заработать можно на этом просто, потому что вирусный эффект, потому что, ну, вот я недавно у студента предоплатил и он мне сказал, Андрей, я сделал и делаю смарт-VPN, тебе не надо будет включать, включать VPN, у тебя русский трафик идет в России, иностранный трафик идет через иностранный VPN, и он работает. Я просто сразу ему отправил, просто говорю, господи, спаси меня от вот этого включения-выключения, ненавижу просто боль. Вот, и они уже эту историю сейчас победили, они, ну там, пока что это такой очень ручной MVP, но я прям Вот бабки отдайте, сказать, пожалуйста, пожалуйста, дайте мне это дело сделать. Я перестану страдать хотя бы по каким-то мелочам. Вообще просто особенно, ну то есть для определенного круга людей экономия времени гораздо важнее, чем экономия денег. То есть у тебя рынок и продукты, кстати, это люди, которые... Ты тоже им продаешь экономию времени. Я тебе говорю, что еще все страдают от экономии времени, у кого денег гораздо больше, чем у продуктов. Да, определенно. Так да. Смотри, буквально два момента, которые я сейчас сюда докину. У тебя сложилось стойкое впечатление из презы, что это для продуктов, но на самом деле продукты там тоже маленькая часть всего, что я закладывал, потому что больше это менеджери клиентского сервиса, это отдел контроля качества, отделов продаж, это РОП, РРГ и все остальные. И я понимаю, ну, понимаешь, да, что это рынок чуть побольше, я смотрел на них с точки зрения не только проведения исследований. Это из-за меры опроса, это всякие истории, я чисто для поиграться, если у тебя будет, не знаю, 5 минут времени, я прямо сейчас... могу закинуть твой профиль в телеге, тебе придет цифровая копия меня, Сарко, который будет задавать вопросы, как ты проводишь клиентские исследования. Можешь поиграться. Он с тобой будет интервью проводить. Конечно. Это чисто так. Я буду ленивым пользователем. Да, ты можешь голосовые писать, он сразу тебе предложит об этом, он голосовые показывает. Это хорошо. Это прям киллер фитч, я бы сказал. Да, я сразу от этого отполкнулся, потому что я знаю... Ты будешь сидеть писать, Господи, боже мой. Я... Чтобы ты понимал, у меня вообще каждое новое сообщение в телеге, оно меня вызывает всплеск кортизола. Я сейчас телегу открою, я полдня там не был, у меня вот там 10 чатов, тут 10 чатов и отдельный WhatsApp я молчу еще. Ну, то есть вообще негативные эмоции исключительно испытываю. Я сегодня, кстати, немножко спорил даже с одним из потенциальных клиентов, тоже директор клиентского сервиса, я ей закинул, она говорит, слушай, ну это еще один чат, я хотел забанить. Я говорю, ну мне так понравилось, что он упомянул, откуда он нашел меня. Ну я это в сценарии, правда, закладывал, но не важно. поэтому я его не забанила, и говорю, давай будем честны. Ты, как и я, немножко про деформированный и уже не репрезентативный, прости, заговорю с вечера Почему? Да потому, что вон только что НТС провёл исследование, 97% людей нихрена не поняли, что они общаются с волосяным помощником. И в противовес этому, ребята из ОПНАИ провели исследование про, а теперь пойми, правда ли это. Ну короче, на тест тюринга. С роботом или с человеком ты общаешься. И вот когда люди знали, что им нужно попытаться понять, робот это или не робот, вот тогда они нашли где-то 50 на 50. Они понимали, если знали. Остальные просто, когда у человека не так много чатов, как у нас загруженных работой, ну типа, ну придёт и поспрашивает чё-то, и ответят, на масштабе для b2c-ного рынка это норм. Ну это так, я просто про свои какие-то там изыскания тебе докинул. Я помню, мы ещё в IT-парке мы делали метап по искусственному интеллекту, один из первых в Христове, и там приезжала девушка из Яндекса, и она говорила, ну нам важно было проверить, как люди будут... относиться к нашему боту который мы сделали но мы хотели чистый эксперимент поэтому мы не стали писать что он вот это было пяти конечно и поэтому его звали это марте ум условно у него там фотография там какой-то возраст ну и короче вообще горит нормально вообще нормально то есть когда человек не понимает у него нету этой истории он вообще нормально реагирует это был как раз генеративный немножко искусственный интеллект llm модель еще такая маленькая которая тоже общалась там нормально человеческим языком вот и люди не поняли у них эксплуатировалась там сколько-то процентов трафика попадала на этого помощника который вот был на самом деле не человеком прости за еще один чатик там придет что-то похожее на меня единственное что он тебе скажешь что он тебя фанатах сервиса нашел потому что я не менялся дрейф правильно все то сделал но он пока не пришел когда придет я поговорю А по поводу инвестиций, да. Я понимаю, насколько это обычно рано. Я всегда всем говорю, ребята, пока нет повторяю… рабочей бизнес-модели, даже не думайте об этом. У меня здесь дико смущает вопрос скорости. Слишком быстро все отлетит. Тут как бы либо нишу занимаешь, либо, скорее всего, втухнешь быстро. Это мои такие мысли по этому поводу. — Да, так и есть. Ну только я предлагаю тебе сразу смотреть нишу глобально. — Да-да. — Потому что просто GPT всё позволяет это делать. То же самое. Один плагин, ну, короче, всё, что я тебе впариваю? — Да, это правда, это классно. — Я говорю с Вадимом, договорюсь про интервью. Вторая история — сменять текст по коммитменту по advisory со сроками. Со всей этой историей. Третья — тестируй бота. А ты просто перевариваешь, о чём мы поговорили, и принимаешь сам решение, потому что ты фаундер. Твоя задача — накидать тебе вариантов, твоя задача — проанализировать и сделать вывод, который тебе комфортен. который ты веришь. потому что я верю в какую-то свою херню, ты у тебя своя. я начал с этого как раз таки когда самому нас прямо надоело разбирать все эти интервьюшки, записи, разговоры и рабочие встречи. я ровно этим занимался. просто я видишь, ну попытался сам себя сфокусировать. это что же привычка? когда обычно приходят стартаперы, начинают рассказать про все подряд, я же его сам же и притормаживаю. типа расскажи про какую-нибудь более понятную песню. любые звонки, которые надо понимать, контекст запоминать. я тебе скажу, у меня заметок... вот я сижу на звонке, у меня рядом открыта заметка, у меня заметок в которых я руками сижу фиксирую какую-то херню, просто я не знаю, штук 500 только за эти полгода. вот просто чтобы ты понимал сколько времени у Хандоки. к вопросу реально, то есть нет других вариантов. нет у меня бумажки. я тебе покажу сейчас из-за того что запретили планшет, у меня он ежедневник. мне подарили вчера, там явно все сюжеты. ну что это вообще такое? цифровой дом? да 21. ну ладно, спасибо, Саш, за общение. тогда вернусь завтра, с речки. доброго вечера тебе, отдохни, пожалуйста. я представляю, как ты загружен, я надеюсь, что у тебя классно получится в отпуск сходить, я знаю, что у тебя скоро отпуск. я же почему и вечером и ставлю тоже, потому что я пойду в отпуск, у меня там только эссе, вроде намечается какая-то лекция, а так все, я все… ну и с Дашей мы будем созваниваться, рабочие вопросы решать. она, конечно, тылы прикрывает надежно. спасибо тебе большое. хорошего вечера. рад был видеть.
мне правда очень потом так удобнее будет да это тоже правда супер вот смотри ну во-первых первый самый главный комментарий я считаю что точно проблема есть сама по себе по поводу извлечения выводов рефлексии корректного потом планирование новых экспериментов то есть здесь я но как бы во-первых и сам проводил исследования и сталкивался с такой проблемой да и соответственно знаю что такая проблема есть значат это первый тезис тезис номер 2 у меня есть гипотеза что проблема всегда не над тем чтобы анализировать юнит как одну запись сделать выводы из всего исследования шикарное замечение правда хочу тебе посоветовать но я попрошу водима глазкова ты с ним не знаком наверное нет пока не вспомнил кто это если честно он в африка ручей сейчас он был партнером ваня заместе но он не у него по проведению козлов на разных географиях я попрошу чтобы он с тобой вышел на интервью и ты с ним как бы поговорил опыт потому что они занимаются outsourcing как раз-таки проблемных интервью да ну кайф да да прям ответственно они делают выводы там записывают не записывают и очень будет полезно на мой взгляд и особенно я тебе сразу хочу сказать запись запиши себе как каштек он делал недавно анализ результатов исследования которые free дело вместе со сколково на какую-то тему я не помню какой левой кейск рассказал как он соответственно применял чей-то продукт и его кастомизированную версию именно как раз таки для того чтобы соответственно делать выводы из различных интервью и записи из криптов и так далее значит это первый момент если бы сейчас прям сразу назад задачу поставлю у у меня завтра с ним будет разговор совпадение не совпадение поление не думаю да Поставил. Вот, то есть получается, есть команды, которым интересно посмотреть и быстро сделать самари индивидуальных каких-то встреч. Сейчас вот эта функция, которая сейчас есть в Zoom, типа запустить сводку, ее нет. И мне кажется, вопрос даже и Ирина гораздо больше не в том, чтобы интервью анализировать, а в том, чтобы просто анализировать и делать самари встречи. И вот эта вещь, на которой гораздо больше людей, эта проблема явно наблюдается вот прям с тысячу раз больше количества народа, чтобы ты условно мог закинуть в записи, получить сводку. Ключевые K-SAMARI из разговора на русском языке прямо… Я могу прокомментировать немножко, если у тебя есть минутка. Да, я действительно тоже этим пользуюсь, Teams у нас, ну рабочий, soft-line инструмент Teams, делает плохо, но уже тоже делает. А вообще, да, я тоже, как бы, вот всё, что я это пилил, я как говорил в начале, да, что мы для себя пользуемся… продуктик запилили и потом из этого я подумал что может быть что получится это я или на для интервью а здесь вопрос пыль встречу это я как применение в интервью с точки зрения основного посыла для в целом как инструмент это отделы продаж который мы писали рекомендации уже какие-то закидываются аудио и получается самый рейд встречи и какие этапы сделки пропущенный какие рекомендации есть для отдела продаж это один из уже тут даже понимаешь то даже более общая история сделать самари из любой записи это проблема в тысячу раз больше на мой взгляд осознанно потому что если взять весь рынок людей которые проводят созвоны записывают эти созвоны а потом надо что-то какой-то делать он гораздо больше чем количество людей которые делают интервью или клиентские исследования и здесь но я историю ютуба сразу вспомнил когда фаундер ютуба просто видеокостинг типа в целом шерить его да а его команда скане слушай давай сказать давай и начали делать сайт знакомств. да-да-да, классный тест. до того, что они начали, даже пытались найти женщин, которые запишут видео, что хотят познакомиться на Craiglist-е, и ни одной не нашлось. и они вернулись к базовой идее, сделать видеокостинг просто как хранилище и решили другую проблему. мне кажется, вот, у тебя сейчас, ну, логично твоей профессии и специализации, как бы фокус на продуктовые исследования, ну, а что я точно слышал от Вадима? что им вообще их не парит история с тем, чтобы запись потом анализировать после, хотя они профессионально за деньги этим занимаются, для сторонних компаний. им достаточно того, что они помечают в ходе интервью, и тут скорее вопрос, как сделать вывод. вот, ты сделал 10 интервью, как вот обобщить результаты вот этого полотна, и у тебя там в цитатах презентации есть такая история, что я по итогам исследования получаю сырое полотно, и мне, как-то, из него надо сделать выводы. вплоть до того, что... Я Дашу просил, она мне помогала в проекте с университетом правительства Москвы, ровно такую задачу решать руками. О, прикольно. Ты с ней тоже интервью прям проведи, потому что я сделал 20 интервью разного уровня с ректором, с другими людьми и так далее. У меня получился набор файлов, и у меня реально просто не хватало не времени, не энергии для того, чтобы проанализировать. И вот Даша сделала полотно, потом сделала выводы, прям очень качественно, ну по сути я это сам, как носитель проблемы, закрывал, соответственно, ну как бы руками, так скажем. Руками, да. Руками человека. И там платя за это деньги дополнительные. И у меня есть еще несколько примеров фактических, то есть я тебя не заставляю делать со мной интервью, ну я и сам могу тебе наговорить просто выводы фактического опыта. У меня в спринте ко мне приходят фришные команды, которые, соответственно, поделали несколько созвонов с клиентами. говорят, Андрей, помоги нам разобрать результаты интервью, как мы вообще поговорим». И часто эта история про то, что команда не делала вообще интервью, она сделала вообще продажный созвон, им надо хоть как-то сделать вывод. И тут возникает еще одна гипотеза про то, что есть люди, которым надо проанализировать, ну там не совсем аудиозапись, там скорее видеозапись. И не с точки зрения продажи, а с точки зрения, насколько было качественно проведено, какие гипотезы подтверждались. Гипотеза номер один общая. Про то, что просто саммари-беседы, это уже невероятная ценность, уже можно кучу людей, фрилансеров частных, каких-то бизнесов, трекеров, хирекеров, просто дать им эту историю для того, чтобы они каждый файл обработан и получали саммари, который они могут просто как файл сохранить, в отчет положить. Вот как работа трекера устроена, у меня созвон, я должен заполнить отчет. Что обсуждали, о чем договорились, какие возникли нюансы. Реально, смотри, я просто пытался себя фокусировать. в том числе, знаешь, ну, типа, какой-то LAG-мотив прокинуть через Prezor. А изначальный инструмент — я проводил встречу, закидывал в этот же бот, задавал 3-4 вопроса основных, выводы, которые мне нужно дать, и, в принципе, это работает. Там есть сценарий, я тебе могу дать поиграться, если так. Нет, потому что проблема шире газда, чем вот этот узкий сегмент продуктовых исследований, значит. И когда я смотрел на формфактор бота, у меня в голове сложилось стойкое ощущение, что если я ему скину 20 файлов разных, он скинет 20, вот грубо говоря, выводов, а мне не нужны 20 выводов, мне нужен 1 общий файл отчёта, который, соответственно, является выводом ко всему исследованию. И у меня в голове ага-момент, возник анти-ага-момент, что, скорее всего, этого не будет. Это моя галлюцинация про то, что я увидел, что типа, по встрече я могу получить итог, и для меня это отдельная ценность, я даже писал в поддержку Zoom, спрашивал, где, блядь, русский, верните, тогда они мне писали только английский, то есть для меня это сверхценно, за которую я только что получил. готов платить ну то есть причем я плачу за zoom отдельно платил отдельно за crisp то есть у меня очень много оплат вот эти вот все вещи связаны с сервисом и очевидно что я супер не люблю делать отчеты вот прям очень не люблю делать отчеты для меня гораздо ценнее если кто-то сделает это за меня вот на следующий момент который я увидел и почувствовал но я вспомнил про продукт дроган в определенный момент хопакс он это делал после эти парка и даже ездил в америку пытался его запустить типа он пытался сделать сервис для крутого выдвижения проверки гипотез это не связано с результатами интервью это скорее про то что выдвинуть гипотезу по ходе цикл как он бан по ходе и у него не получилось у него не вышли у него в фейсбуке можешь попытаться поискать всего 2017-18 год он об этом писал он приводил скриншоты может быть есть где-нибудь на хабре описания хопакса и короче На самом деле, вот эта история про то, что продукты, недопродукты на самом деле, они в широком смысле... это не особо проблема, чтоб они с этим парились. То есть, им достаточно того, что вот такого уровня, который они делают, и типа, ну, типа, нормально и так. Мы и так тут имитируем бурную деятельность. У нас вот мы тут показали, что мы типа, поделали интервью. – Да, я таких слишком много уже видел, столько много нанимал, что мне тоже это больно каждый раз. – Ну вот, и получается, что... Но единственное, тогда было другое время, и он это делал просто как онлайн-инструмент. Скорее, для ходит циклов по принципу КАНБАН. Для гипотез ценностей, гипотез роста, чисто по продуктовке. И вот таких фанатов продуктовки, их не особо много. Ну, типа, было в тот момент. Сейчас таких людей, возможно, больше. Ну, давай вот формате вопроса это задам. То есть, всё-таки, он способен анализировать массив интервью и делать сквозной отчёты и выводы? – Либо он с юнитом одного созвона работает. – Сначала с юнитом одного созвона, потом... но собирается саммари по всем и вытаскиваются вопросы, вытаскиваются ответы на конкретные поставленные вопросы, но это следующий шаг, оно сейчас работает хреново, но мы этим занимаемся, я тебе просто говорю, как есть. А. Буряк Да, да, да, нет, мне же максимально, мы безопасно среди. А. Львовский Да, основная цель такая как раз таки, которую ты озвучиваешь, действительно, помнишь там даже фраза есть типа «провести интервью не проблема, провести исследование не проблема, проблемам выводы сделать нормальные» да, это как раз-таки. А. Буряк Следует исследовать не из одного звонка. А. Буряк Я теперь себе отмечу, что нужно это причинить. А. Львовский Да, ты не смотри бизнес-модель, разница бизнес-модели. Когда мы говорим про клиентский сегмент, исследователи, ресерчеры и так далее, у них получается есть набор интервью, им важно обработать набор интервью, чтобы сделать один вывод. А если мы говорим про сегмент людей, которым просто нужна саммари беседа, нужно отдельный юнит каждый со звон и отдельное саммари каждой беседы, т.е. там десять звонков один отчет. 10 звонков, 10 отчетов, что проще технологически и можно, ну, юнит экономика лучше, потому что ты за юнить не исследования можешь брать деньги, потому что конечный результат это общее исследование, а юнит это звонок. Человек купил 50 звонков, он может расшифровать. Я схитрил, там, если ты заметил, вдруг, я как раз описал, что каждый опрос допустим, да, запущенный, это и есть одно исследование. Но вывод общий дам по всем исследованиям, по группе этих... Я не это, не считал. И еще один комментарий, который тоже мне в голову сразу практически пришел, тоже максимально честно говорю. Я не верю в текстовый опрос в формате интервью. Да, я вижу это, конечно. Я просто буквально на каждой моей лекции по проблемным интервью говорю о том, что люди не готовы развернуто писать. Люди не будут заполнять опросы, никаких инсайтов из заочной формы коммуникаций не получится. И тут как бы там три момента. Вот я сегодня буквально сейчас вернулся со школы трекинга, у нас была практика интервью. Значит, и девушка проводила интервью, она задавала в целом нормальные вопросы, но в ужасном, эмоциональном, нулевое было взаимопонимание, она просто вот так вот сидела за окно... – Читала с листа, да? – Типа, ну потому что не была готова, потому что за 30 минут все это происходило. И это было просто ну испанский стыд полной воды, как бы вообще полное дно. И мы это нормально обсудили конструктивно, я этому говорю, что даже если мы возьмем бота, который умеет аудиохи расшифровывать и переводить их каким-то результатом, то есть задал вопрос «ответь ему в аудиоформате», я не верю в качественные исследования заочным образом, я верю в количественные исследования заочным образом, то есть количественно, вот просто там отсортировать быстренький опрос, аудиоформата, аудиоформата, аудиохимия, аудиоэффект, аудиохимия, аудиохимия, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект. люди на это готовы, так происходит перепись населения, например. И получается, если вот взять на чаши лесов и сравнить Каздейвер и Инсайтер вот в Каздейвер я верю на минимум, в Инсайтер верю на максимум. И в Инсайтер в моем понимании это гораздо большая вещь, которая просто тебе способна давать как бы развёрнутую обратную связь. И у Инсайтера может быть три, грубо говоря, три шапочки. Шапочка номер один — просто послушал запись, на тебе вывод. Инсайтер номер два — накидай мне записи много, я тебе сделаю вывод по всем. Это то, что базовая идея. Инсайтер номер три — это история про то, что «а вот послушай меня, дай мне обратную связь» про что-то. Про скрипт звонка, про интервью, про что угодно. И грамотный промпт к любому искусственному интеллекту способен это нормально отработать. Я буквально… недавно слушал и помогал команде одной, которая делает продукт, который вот... ну, ровно то, что ты описал, что, типа, туда загрузил записи кул-центра, и он показывает тебе степень исполненности скрипта. И мы с ними на ходу генерировали гипотезы, я послушал интервью с клиентом. У них крупный достаточно клиент, и она говорит, мне нужен золотой звонок. Мне нужно, чтобы найти золотой звонок, но золотой звонок найти же нужно не для того, чтобы его просто найти, а для того, чтобы потом показать, например, рекомендовать оптимизировать скрипт продаж для того, чтобы понять, какие аспекты не влияют. Ну, у скрипта это же элемент, как бы, такой блоковый, да? Есть условное предсказание сделки, и можно построить регрессионную модель и понять, насколько каждый элемент скрипта влияет на потенциальный эффект сделки. То есть, возможно, есть блоки скрипта, которые повторяются из раза в раз, но никаким образом не влияют на... потенциал лида, потому что целевая перемена для обучения нейронной сети – это не скрипт, а лид или сделка. В данном случае был лид. И, собственно, клиентка, которая была на встрече по пилоту, очень триггерилась по этому поводу, что говорит «ребята, мне не нужен quality assurance, мне не важно, как они скрипт исполняют, мне хочется найти золотые звонки, мне хочется понять, как оптимизировать скрипт». Слушай, очень популярная тема, я сейчас, как понимаю, из обучения последнего отдела Фродаш начала прямо всплывать, потому что мне три человека уже сказали фразу про «золотой звонок, дайте мне вот самый лучший скрипт» и прямо, я понимаю, что это раньше было, сейчас просто именно в этой терминологии она часто слышна. Интересный, интересный моментик. Вот теперь представь это на уровне математики, да? У нас y, переменная, которая пытается найти искусственный интеллект, любой даже алгоритм машинного обучения – это факт, лид или не лид. Иксы, разные x1, x2, x3 – это тайминг на каждый элемент. процент скрипта и процент соответствия. Может быть, большее, может быть, 30 параметров. И даже обычная регрессия или Random Forest способен понять, как размер каждого блока скрипта способен влиять на потенциального льда. То есть мы можем даже метрически измерить время просто тупо. Я сейчас говорю не про качественный анализ, даже не про сложный, а про самые простые. Несколько, например, долгий демографический опрос в начале. Сколько у вас собак, сколько котов, сколько вам лет, где вы живете, влияет на льда. Не на сколько мы с тобой сделаем прогноз, и скорее всего он подтвердится. Получаются вот эти три вещи, и мне кажется, ты сразу идешь во вторую, при том, что первое, вот она болит, всех она парит, у меня недавно в фримозге мне говорят, Андрей, у тебя же Zoom, скажи, вот автоскрипт можешь ли ты саморискачать. Пришли скриншоты, я присылаю, мне Zoom, пишет что видит и нахер со своим русским языком и так далее то есть это прям реально вот сейчас боль очень многих людей будет ли зум делать русский язык мне неизвестно пока он его не сделал второй момент зунда но относительно дорогой и даже если зум это делает в ряде компании он запрещен и вопрос возникнет в том чтобы делать самый значит и тут возникает потенциальные риски но я видел ты сделал свод анализ а есть понятие пест анализа да то есть политикал экономикал сошли видите технику и здесь вопросы ценностное предложение может быть в том что все записи вся обработка производится на российских защищённых серверах внутри кот или внутри контора компании но лучше даже самый простой випе это яндексу аптека у него есть и сертификаты и вот псода для того чтобы работать даже с персональными данными то есть я у тебя представляю какой-нибудь сберовец скажет я хочу скрипт но типа звонок расшифровать ему скажут ты охерел там данные клиента, там, соответственно, называют своими фамилию, типа, куда ты это собираешься как бы деть? Да, я это уже зацепил, эту историю. Я общался с директором клиентского сервиса Ашана, она говорила, что ну естественно, ну как бы, понятное дело. И не она одна их подтвердила. В банке будут персональные данные? Для персоналков. Я сказал, что в принципе мы говорим про… Про Корпов. У Корпов точно это будет укус. Они все будут переживать. Маленькие вряд ли об этом будут переживать. Ну тот же Вадим Глазков, который делает клиентские исследования для разных стран, его вряд ли парит история с тем, чтобы ПДН были, потому что они то там Латавану опрашивают, то Мену опрашивают. Вот, и здесь может быть, ну если представить себе разные версии эволюционирования продукта, может быть версия Корповая внутри контура, которая включается, работает и типа способна любой разговор транскрибировать, превратить в фоллоу-алл, но я настолько много вот это в Корпах вижу совещаний, по которым потом приходится писать follow-up, тратить на это время, и настолько это мне неприятно и больно, что ну реально у меня вера в эту проблему прям очень большая. Очень большая. При этом, смотри, это всё мои галлюцинации, я это могу эмоционально впаривать, как бы тебе рассказывать, ты потом сам через паузу отфильтруешь. Да, да, я сам просто с этим сталкиваюсь, я также с этим страдаю, я также понимаю, для чего это всё делалось. Ты же уже походил по этим компаниям. И у меня есть гипотеза, что можно сделать такой пич-МВП, пич-МВП может заключаться, даже Telegram-бот подходит для этой истории, про то, что человеку дается три звонка на расшифровку, он закидывает аудио или видео, просто зума записки или маста записок, куда угодно, получает follow-up. Следующая подписка, пожалуйста, делаем ботинг. Я тебе пришлю ссылку, можешь после встречи это сделать. Ну, я закину и как раз мы с тобой... и посмотрим как это работает. То есть вот это прям я считаю можно очень много денег быстро заработать реально. То есть у этого может быть вирусный потенциал. То есть это гораздо лучше, чем клабхаус. Это очень полезно и вирусно. Что-то по типу даже знаешь как, ну типа по типу gpt, но среди вот продвинутой аудитории. То есть ранних евангелистов достаточно много, чтобы это тестить. И в целом это может быстро вообще развируситься. Это может быстро получить определенную грубо говоря поддержку, и в бот уже можно достаточно быстро встроить монетизацию. То есть я эту тему тоже сам сейчас прохожу буквально, но чтобы ты понимал, мы с Вадимом как раз делаем сейчас чат бота платного по обучению гипотезам роста. Типа пройди бот и он потом остается как gpt ассистент. Там можно снимать гипотезы, можно делать анализ доверительного интервала, можно рассчитывать размер выборки. лежит ассистент у тебя с кем можно пообщаться мы вот буквально уже на финишной прямой скоро зарелизим эту историю но посмотрим насколько это будет круто но смысл я просто понимаю в чем это в чем его прелесть сразу до поэтому если зарелизаетесь дайте попробовать я с удовольствием заплачу за это давай мы знаешь как даже сделаем мы за когда зарелизимся мы тебе дадим попробовать как на бета-тест что ты дал обратную связь потому что нам такие люди нужны которые соображают но я очень понимаю насколько это ограничены рынок и мы с Вадимом договорились что это штука почему потому что мы преподаем много где у нас идет какой-то просто веральный органический контент в наших там боты в каналы во всю эту историю и возможно это такой пассивная монетизация какая-то в долгосрок вот он лежит людям рассказал ну типа и они там грубо говоря работают у меня я объясню у меня такая гипотеза возникла я быстро сейчас проверю как раз у меня есть бот которого мне тоже один стартапе подсказал сделать и типа у него за буквально вот за эти полгода 454 человека активные, с кем я могу сейчас что-то им предлагать продвигать просто вот я на мероприятиях показываю ссылку вместо личной телеги, положил ссылку бот и вот она растет растет растет появляются и так далее. Ну вот. Про вирусность я тоже тебе хотел сказать я немножко кайфанул сам от того что люди, ну это же тележка, это можно переслать на сообщение, это уже по сути вшитая внутри виралка. Люди начали инсайды пересылать друг другу от бота, они сразу в него заходят я вижу сколько пришло новых просто потому что пересылаемые сообщения полетели. Ну то есть вообще к любому обратиться по имени можно их скачать nickname то есть там очень хорошая история про право. Вот и теперь вот смотри теперь мы поговорили но не только про проблемы продукта теперь про инвестиции сейчас в россии можно вполне себе на ангелов на стадии продаж. когда есть MVP, есть продажи, есть деньги. я видел, что у тебя уже пошли первые пользователи. и у меня есть ощущение, что вот эта тема, что продактам нужна вот эта херня, это мы с тобой в этом варимся, поэтому мы это знаем. любому инвестору, который инвестор, вот это все. это вот такой вот рынок. вот такой. ну то есть мы как-то с Вадимом прикидывали, вот как ты оцениваешь рынок продуктов RF? порядка 10-12 тысяч человек. ну в прыжке, в прыжке мы там 50 даже ставили для себя, 50 тысяч. сколько из них потенциально могут за это заплатить, если это как частные лица или если они в компании? как частные лица и даже если они в компании, смотри это про продуктов которые ленивые я говорю что процентов 60 из них это джуны, у которых не хватит денег, чтобы еще и платить что-то, да, и процентов 10 не занимаются вообще, потому что они синеры, им это неважно, да, остается примерно там 25-30 процентов, которые потенциально, может быть, что-нибудь заплатят. И это сколько, людей? Ну от 10 до 12… ну три, три-три с половиной тыщи. Вот. И в этом случае у нас мы… вот я просто рынок параллельно открыл, да, там типа весь рынок пользовательских исследований, да, типа. Ну я сейчас про там вообще не буду говорить, мы сейчас берем, например, 22-й год, но типа survive monkey – это история не только про пользовательские исследования, давай честно, да, говорить, мы, например, привлеченности все проводим через это, это внутренние вообще ЕНПС, мы собираем, да, и все корпоры. Да, да, да, да, я могу тебе прокомментировать, если хочешь, почему взял именно рынок инструментов, которые проводят опросы, потому что я же залетел с этих ребят из фанатов сервиса, которые постоянно сейчас... ставят NPS и говорят что это бесполезно. И вот разные вот эти вот компании которые... Если говорить о E-NPS, не про NPS, E-NPS внутренний. NPS сотрудников. Ну например, чтобы ты понимал, у нас 140 тысяч человек Ростеха в этом году через Сурвайманки проходили соответственно или... нет, нет, Сурвайманки это америкосы. Русские. Как они называются? Ну короче, российский аналог Сурвайманки проходили опрос то есть вообще часть этих денег это не эти ребята. И вот если мы возьмем 3000 человек и умножим их на сколько? Сейчас посмотрю. Десятка на сто исследований. Ну если максимально. И опять же это все на коленки посчитано, Андрей. Я тут еще не готов за эти цифры ручаться. Слушай, вся херня даже в крупные корпорации самый крупный инвест проект про блин самолет это тоже все написано пол палец потолок поэтому всегда тоже ну то есть представим что вот 10 месяц как бы ну типа не возьмем возьмем вот 3000 месяц предположим 3000 умножить на 3000 умножить на 12 это 108 миллионов теперь немножко в реальность возвращаемся 3 тыщи подписка в месяц это вещь которой ну типа аналогов сейчас у людей если они сами платят сами нет компании это в данном случае типа у нас цена 500 рублей в месяц это предел в россии потолок подписки я сейчас очень вольно всем этим обращайся тогда 3000 человек 500 рублей на 12 месяцев это типа 18 миллионов рублей это в год типа это нормальные деньги чтобы работать отличные деньги хорошие деньги 18 миллионов достаточные ли это деньги для того чтобы привлекать инвестора вообще недостаточные должен быть 300 миллион значит теперь следующий момент если мы считаем что у нас ЛТВ не 12, а например, человек ну там три месяца из года или 8 месяцев в году проводит исследование — эта вся история немножко проседает. Вот. И у меня есть гипотеза, что либо мы идем в B2C, где, соответственно, много очень людей и у них как бы чек совершенно другой, надо идти в B2B, но тогда это долгие продажи, в полтора года, коробка, сертификация, закрытый контур, прямо адский ад. АБЦДх-сегментацию ты делал, как бы, да? Сейчас я посмотрю, ты сегмент X чем назвал? Потому что есть два способа анализа АБЦДх-сегментации. Один из них говорит о том, что X-сегмент — это сегмент, который тебя прибьет, в который надо... а, ну вот, у тебя X-сегмент, да? Просто продукт не дотягивает, это второй способ, о котором ты говоришь у меня. Если ты идешь в X-сегмент, ну, типа, одна из позиций, то он тебя убьет и ничего... не заработаешь ты там сдохнешь просто ты не сможешь как стартап выжить в их себе он очень желанный туда надо идти но он просто даже одна сделка она способна просто реально тебя утопить вот и у меня короче говоря вот опять у меня это сейчас skill box они хотят эту штуку себе поставить чтобы со студентами общаться автоматически без участия живых людей но я просто не тянул это ну типа если ты что у тебя будет вот как вот такие затраты короче у меня в башке вот я реально я понимаю что я тебе впариваю сейчас проблему я понимаю что я тебе впариваю пиво там и так далее я знаю что ты это способен отфильтровать сам я считаю что вот сейчас самый простой мипи который просто способен запустить вот взорвать на хер всех это история про самый российских звонков просто дизрап изума из ума запись скидываешь сюда офигенские все работает и просто можно наразить вот реально несколько миллионов рублей очень быстро чтобы вообще просто обеспечить себя и типа спокойно делать продукт для их сегмента вот потому что ты написал продуктов вещь которая в на самом деле ну она типа скорее фоновое это не все это не это не ран даже в большинстве корпораций то есть это скорее мода поиграться там ну в банках это прям типа вау вау эффект в большинстве карпов этого вообще даже близко ничего нет там до project of некоторые не доброслей как мы например у нас project оф нету да не то что продок и тут просто вот тема вот этой транскрипции это прям такая вообще тема блин я я у нас и туда же все попадут сразу все эти исследователи которые готовы самый получать чтобы делать полотна а хочешь делаешь фичу для них типа анализ полотна но в общем я заканчиваю тебя убеждать и впаривать потому что нет и абсолютно нормально правильно настолько мне до херня болит что же дырю я переписывался зум а попытался там найти варианты пытался делать транскрибацию в ютубе но это все не не то потому что youtube это просто полотно текста мне хочется самый чтоб я вот быстро взял отправил и все работала у меня есть два сейчас коротких небольших технических ограничений чтобы не дать тебе этот продукт сегодня первое ты хочешь встречи ну минимум часовые скорее всего закидывать мне надо этом чуть-чуть допилить до этого второе мне нужно составить один сценарий дополнительно это будет готово это простая достаточная история ну а смотри здесь есть еще одна идея которую я не сказал еще которая на самом деле это еще все меняет еще просто масштаб тысячу раз миллион раз это плагин в джи пяти который это делает ну то есть предыдущий хайп и предыдущие золотые горы были веб-сторе ну и play market и соответственно да сейчас это и если ты способен будешь а ты способен это сделать сделать туда этот плагин который эту херню расшифровывает И на английском, и на русском. Английский чек один, это как 10 русских пользователей. Да. И это просто бедрой в башке. Я не уверен, что этого никто ещё не сделал. Я давай сейчас проверю. Ты смотрел, нет, проверял? Я смотрел на marketplace gptiz, который пока ещё не работает. Ну на gptiz я сделал такую штуковину, не знаю, найдёшь ты или нет. Не хватило мне ума, наверное, до конца разобраться с публикацией в marketplace внутренний. Плагина нет, я не проверил. Я почему-то забыл про плагины на волне появившихся вот этих gptiz. Ну которые ассистенты. Потому что, ну смотри, у gptiz просто как электричество, да? То есть там миллионы пользователей платных причём, и я думаю, что это x тысяча будет к текущему масштабу по деньгам. И вот представь, если ты первый и с хорошими оценками плагин, и превращает файлик в Summary... потому что вот Zoom умеет такое, но Telemost до сих пор шумоподавление не сделал говнори, ну то есть, ну, прям стыдно за них. Уже Dion сделал, кто-то там еще сделал, Telemost не сделал. я, я мол, во всем мире точно такая же песня, какие-то локальные производители и тому подобное. и вот у тебя этот буст может произойти, вот смотри, вот ты представь, что ты делаешь одну сделку один продукт для российской корпорации, ну, считай полтора года, сейчас конец года, бюджетирования тебя нет в бюджете, какой-нибудь пилот максимум тебе за 300 тысяч там учиться сделать за год, за год и миллион седых волос на голове и типа максимум ты в итоге претендуешь ну там типа на 50-100 миллионов рублей или ты претендуешь на 50-100 миллионов долларов, потенциально. Ну, хороший идея, почему-то не подумал про, вот реально не подумал про, про market вообще, про GPT-шку внутри, про плагины особенно. Единственное, что меня здесь, наверное, и почему я в эту сторону не хотел думать, потому что, ну ты же понимаешь, что наш продукт, он и так построен на GPT. Те продукты GPT построены на GPT? Ну тогда все. Ты понимаешь, если плагин там есть, стрелочка вниз там показана, как Prompt обрабатывает, это смысл GPT в этом. A GPT нормальный, хорошо работает с русским. Хорошая, прям классная идея. Я сейчас попробую туда как-нибудь. Она просто из-за того, что она сильно масштабнее, действительно масштабнее с точки зрения BTC рынка и быстрого выхода на него. Тот же Вадим, если что, насколько я понимаю, у него скорее всего есть какое-нибудь юрлицо, если надо, ну потом партнерство потенциальное, да, то есть чтобы быстро оплаты принимать. Я знаю, что у тебя тоже какие-то такие вещи есть, но мне кажется, что гораздо круче сейчас и быстрее. и зарабатывать на международном рынке сразу, чем пытаться высрать этот скиллбокс до результата там полтора года. Реально, вот ты там работал, все равно это будет карпы. И в итоге ты заработаешь деньги какие-то ну несопоставимые по масштабу с тем, что можно заработать. И даже если там есть три или четыре плагина по этой теме в GPT сейчас, я просто VPN не хочу включать, чтобы у нас не замешал. Это никому не мешает, ничему не мешает. Я уже попробовал 4 или 5 плагинов, которые с PDF работают просто потому, что меня не устраивает, что какой-то баган-лаган и он не работает как надо. Вообще, вот они результаты, вот ты идешь читаешь отзывы, вот у тебя, соответственно, какие-то ну типа пользовательское какой-то фидбэк. Короче, очень вирусная херня, как GPT, то есть сейчас вот скажи, что люди пожалуйста звонки загрузите. Ты карму себе почистишь, если ты буддизм веришь каким-то Богом сразу как бы на две жизни вперед просто что столько страданий исчезнет из жизни у людей это ну это просто треш полный я тебе пока просто чтобы твою боль снять могу подкинуть реверсайт это чё это тоже на основе жптишки построенная история реверсайт фм я туда загружаю аудиохи или видео но сначала я это делал туда загружал они большие файлы тоже принимают они дают тебе расшифровку полную стаймингом и потом я загоняю это два шага конечно же это проблема потом я загонял это вот о том речь да нужно нет транскрибация нужна очень редко очень и вот ты дашу можешь взять до супругу и с ней провести интервью как она делала протокол стратегической сессии самары как она помогала мне делать итоговый отчет по интервью в московском универе потом у нас почему да не подойдет под эту задачу потому что она очень ответственно относит ну и это правильно и я бы так же точно относился к конфиденциальной информации в этих интервью которые будут передаваться куда-то джипики на гугла на сервера за границу если ко мне даша пришла и сказал андрей можно ли я загружу это в gpt я пьес казал да тогда она я говорил что не надо решать не мы там обсуждали баронный завод какой-то я бы сказал ни в коем случае ни один документ ростиковский я жпт не загружал а вся эта вот история которая ну такая вот ну типа там мне ну типа общая никаких не вижу рисков никаких не вижу проблем и еще одна сразу идея и если хочется развиваться на российском рынке то это конечно яндекс 2 5 ну у них же тоже а пей появился наконец да я смотрю тем более когда яндекс порежут все-таки да там и разделят на разную историю я думаю что вполне можно этой темой крыть то есть я не загружать эти ребята выкатят тоже такой там гига чат вот эти все ребята но пока нет пока не выкатили сабирами тоже пообщался на эту тему на самом деле ягод пытался использовать но типа даже не смог я прямо пару но то есть еще один момент я увидел увидел себя в адвайзерах призе оценил мне было приятно но я тебе как бы такой момент скажу что если у тебя есть желание сделать такой как в оффер то я должен сделать оффер взамен то есть вот типа что такое advice на насколько времени я камичусь типа какая регулярность этого времени и мне это интересно я с этим вернусь то есть ну типа Типа это… Там стоит условное предложение, как ты понимаешь, там обсуждаемо всё, в любом размере, в любых задачах, да. Адвайзинг как таковой, во-первых, это точно твой… ну давай как, теперь я озвучу, так как офер некий, да, для тебя. Это твоя экспертиза по времени, я не думаю, что это больше часа в неделю, как бы это ни звучало. И с точки зрения, что я за это… ну чтобы я за это хотел получить, это некий пиар с помощью ещё и твоего имени, плюс твоего нетворкинга, и это, наверное, история там с какими-то контактами, которые могут помочь развитию. А я знаю, как ты можешь отфильтровать, что может помочь, а что точно не поможет. Ну то есть это ещё, знаешь как, плохо, когда есть продукт, у которого глаз замылился своим продуктом. Я почему пришёл к тебе, да, потому что я смотрю на это как на некий продукт, я нахожусь сейчас в позиции обратной тому, что я делаю последние несколько лет, сам обычно где я могу накосячить просто не увидев что-то супер важное например я к с этим тебе не ну это же часто как бы базовый запрос да то есть это такая смесь трекинга с одной стороны а с другой стороны на туркин то есть мне это роль понятная и тут просто я текстом вернусь но типа мне это приятно мне это интересно я просто предложу какие-то много коммитмент от меня то есть причем даже все на старте быть чисто джентльменское соглашения то есть я в таком был я свои обязательства выполнил в тот момент бы и считаю что вполне можно начинать именно так и сразу делать Юр лицо выделяй доля это все херня исподконя и бессмысленная вредная и трата времени абсолютно я это знаю я сразу так как обычно говорю всем стартаперам которые приходят спрашивать саш как это сделать я написал это с точки зрения видишь мне нужна была от тебя экспертиза с точки зрения и как часто вообще на рынке происходит потому что я давно не ходил фондом, естественно, с этим не сталкивался. Только говорил о том, как это происходит для молодых стартаперов. Я до сих пор убеждаюсь, я знаю, что вот эта вот джентльменская херня, она как бы работает, она хороша. Я знаю, что это плохо, что мы там даже с парнем, ну с Артемом, который мы это пилим, что это вот эти равные распределения, это всегда плохо, особенно, если потом это придет к какому-то, действительно, финансированию внешнему. Здесь у меня минимум компетенции, вот я честно тебе говорю, ты можешь и так есть. То есть с точки зрения каких-то инвестиционных активностей, привлечений, разделения долей и всего остального, вот, правда, я туда настолько мало погружался, что мне не хочется даже начинать разбираться, потому что я, скорее, потеряю во времени что-то сделать полезное для продукта, нежели я буду в этом всём разбираться. И вообще не та фаза, потому что даже вопрос, где это регистрировать, сейчас не очевиден. Делать это в России или делать это не в России, это непонятно. Ну то есть, чтоб ты понимал, у меня есть нетворк людей, которые себя... позиционируют как ангелы. готовы давать ангельские инвестиции. но вот, типа, на контрасте сравни, принеси, давай что-нибудь для продуктов сделаем. скажут, нахуй эти продукты нужны. как бы там, слушай, что ты заливаешь. там пять человек, пять коллег. или приди к ним и скажи, да вот вы болеете. они скажут, да я вообще, меня это напрягает, вообще, блин, ребята, вы чего, это как бы я куплю? конечно, она большая история. ну тоже, прости, я здесь. очень разный. и сейчас, буквально, у нас недавно была встреча. есть такой инвестор Горин. он бывший директор по МНА Mail.ru групп как раз. и он рассказывал, что его сейчас основной фокус это всё, что связано с генеративным ИИ и стартапы по этой теме. подожди, Горный? Саша Горный? да. ну вот, ты его знаешь раз. потом, соответственно, есть там другой товарищ из Бера, который ко мне лично позвонил. Андрей. я, говорит, готов давать английские инвестиции, третий у меня есть один товарищ в Ростехе, который позиционируется в бизнес ангел, и у него есть инвестиции и экзиты, который тоже, он не от Ростеха, а от физического лица это все делает. Короче, в целом, собрать деньги не проблема, но у меня есть гипотеза сейчас, что деньги быстрее заработать можно на этом просто, потому что вирусный эффект, потому что, ну, вот я недавно у студента предоплатил и он мне сказал, Андрей, я сделал и делаю смарт-VPN, тебе не надо будет включать, включать VPN, у тебя русский трафик идет в России, иностранный трафик идет через иностранный VPN, и он работает. Я просто сразу ему отправил, просто говорю, господи, спаси меня от вот этого включения-выключения, ненавижу просто боль. Вот, и они уже эту историю сейчас победили, они, ну там, пока что это такой очень ручной MVP, но я прям Вот бабки отдайте, сказать, пожалуйста, пожалуйста, дайте мне это дело сделать. Я перестану страдать хотя бы по каким-то мелочам. Вообще просто особенно, ну то есть для определенного круга людей экономия времени гораздо важнее, чем экономия денег. То есть у тебя рынок и продукты, кстати, это люди, которые... Ты тоже им продаешь экономию времени. Я тебе говорю, что еще все страдают от экономии времени, у кого денег гораздо больше, чем у продуктов. Да, определенно. Так да. Смотри, буквально два момента, которые я сейчас сюда докину. У тебя сложилось стойкое впечатление из презы, что это для продуктов, но на самом деле продукты там тоже маленькая часть всего, что я закладывал, потому что больше это менеджери клиентского сервиса, это отдел контроля качества, отделов продаж, это РОП, РРГ и все остальные. И я понимаю, ну, понимаешь, да, что это рынок чуть побольше, я смотрел на них с точки зрения не только проведения исследований. Это из-за меры опроса, это всякие истории, я чисто для поиграться, если у тебя будет, не знаю, 5 минут времени, я прямо сейчас... могу закинуть твой профиль в телеге, тебе придет цифровая копия меня, Сарко, который будет задавать вопросы, как ты проводишь клиентские исследования. Можешь поиграться. Он с тобой будет интервью проводить. Конечно. Это чисто так. Я буду ленивым пользователем. Да, ты можешь голосовые писать, он сразу тебе предложит об этом, он голосовые показывает. Это хорошо. Это прям киллер фитч, я бы сказал. Да, я сразу от этого отполкнулся, потому что я знаю... Ты будешь сидеть писать, Господи, боже мой. Я... Чтобы ты понимал, у меня вообще каждое новое сообщение в телеге, оно меня вызывает всплеск кортизола. Я сейчас телегу открою, я полдня там не был, у меня вот там 10 чатов, тут 10 чатов и отдельный WhatsApp я молчу еще. Ну, то есть вообще негативные эмоции исключительно испытываю. Я сегодня, кстати, немножко спорил даже с одним из потенциальных клиентов, тоже директор клиентского сервиса, я ей закинул, она говорит, слушай, ну это еще один чат, я хотел забанить. Я говорю, ну мне так понравилось, что он упомянул, откуда он нашел меня. Ну я это в сценарии, правда, закладывал, но не важно. поэтому я его не забанила, и говорю, давай будем честны. Ты, как и я, немножко про деформированный и уже не репрезентативный, прости, заговорю с вечера Почему? Да потому, что вон только что НТС провёл исследование, 97% людей нихрена не поняли, что они общаются с волосяным помощником. И в противовес этому, ребята из ОПНАИ провели исследование про, а теперь пойми, правда ли это. Ну короче, на тест тюринга. С роботом или с человеком ты общаешься. И вот когда люди знали, что им нужно попытаться понять, робот это или не робот, вот тогда они нашли где-то 50 на 50. Они понимали, если знали. Остальные просто, когда у человека не так много чатов, как у нас загруженных работой, ну типа, ну придёт и поспрашивает чё-то, и ответят, на масштабе для b2c-ного рынка это норм. Ну это так, я просто про свои какие-то там изыскания тебе докинул. Я помню, мы ещё в IT-парке мы делали метап по искусственному интеллекту, один из первых в Христове, и там приезжала девушка из Яндекса, и она говорила, ну нам важно было проверить, как люди будут... относиться к нашему боту который мы сделали но мы хотели чистый эксперимент поэтому мы не стали писать что он вот это было пяти конечно и поэтому его звали это марте ум условно у него там фотография там какой-то возраст ну и короче вообще горит нормально вообще нормально то есть когда человек не понимает у него нету этой истории он вообще нормально реагирует это был как раз генеративный немножко искусственный интеллект llm модель еще такая маленькая которая тоже общалась там нормально человеческим языком вот и люди не поняли у них эксплуатировалась там сколько-то процентов трафика попадала на этого помощника который вот был на самом деле не человеком прости за еще один чатик там придет что-то похожее на меня единственное что он тебе скажешь что он тебя фанатах сервиса нашел потому что я не менялся дрейф правильно все то сделал но он пока не пришел когда придет я поговорю А по поводу инвестиций, да. Я понимаю, насколько это обычно рано. Я всегда всем говорю, ребята, пока нет повторяю… рабочей бизнес-модели, даже не думайте об этом. У меня здесь дико смущает вопрос скорости. Слишком быстро все отлетит. Тут как бы либо нишу занимаешь, либо, скорее всего, втухнешь быстро. Это мои такие мысли по этому поводу. — Да, так и есть. Ну только я предлагаю тебе сразу смотреть нишу глобально. — Да-да. — Потому что просто GPT всё позволяет это делать. То же самое. Один плагин, ну, короче, всё, что я тебе впариваю? — Да, это правда, это классно. — Я говорю с Вадимом, договорюсь про интервью. Вторая история — сменять текст по коммитменту по advisory со сроками. Со всей этой историей. Третья — тестируй бота. А ты просто перевариваешь, о чём мы поговорили, и принимаешь сам решение, потому что ты фаундер. Твоя задача — накидать тебе вариантов, твоя задача — проанализировать и сделать вывод, который тебе комфортен. который ты веришь. потому что я верю в какую-то свою херню, ты у тебя своя. я начал с этого как раз таки когда самому нас прямо надоело разбирать все эти интервьюшки, записи, разговоры и рабочие встречи. я ровно этим занимался. просто я видишь, ну попытался сам себя сфокусировать. это что же привычка? когда обычно приходят стартаперы, начинают рассказать про все подряд, я же его сам же и притормаживаю. типа расскажи про какую-нибудь более понятную песню. любые звонки, которые надо понимать, контекст запоминать. я тебе скажу, у меня заметок... вот я сижу на звонке, у меня рядом открыта заметка, у меня заметок в которых я руками сижу фиксирую какую-то херню, просто я не знаю, штук 500 только за эти полгода. вот просто чтобы ты понимал сколько времени у Хандоки. к вопросу реально, то есть нет других вариантов. нет у меня бумажки. я тебе покажу сейчас из-за того что запретили планшет, у меня он ежедневник. мне подарили вчера, там явно все сюжеты. ну что это вообще такое? цифровой дом? да 21. ну ладно, спасибо, Саш, за общение. тогда вернусь завтра, с речки. доброго вечера тебе, отдохни, пожалуйста. я представляю, как ты загружен, я надеюсь, что у тебя классно получится в отпуск сходить, я знаю, что у тебя скоро отпуск. я же почему и вечером и ставлю тоже, потому что я пойду в отпуск, у меня там только эссе, вроде намечается какая-то лекция, а так все, я все… ну и с Дашей мы будем созваниваться, рабочие вопросы решать. она, конечно, тылы прикрывает надежно. спасибо тебе большое. хорошего вечера. рад был видеть.
мне правда очень потом так удобнее будет да это тоже правда супер вот смотри ну во-первых первый самый главный комментарий я считаю что точно проблема есть сама по себе по поводу извлечения выводов рефлексии корректного потом планирование новых экспериментов то есть здесь я но как бы во-первых и сам проводил исследования и сталкивался с такой проблемой да и соответственно знаю что такая проблема есть значат это первый тезис тезис номер 2 у меня есть гипотеза что проблема всегда не над тем чтобы анализировать юнит как одну запись сделать выводы из всего исследования шикарное замечение правда хочу тебе посоветовать но я попрошу водима глазкова ты с ним не знаком наверное нет пока не вспомнил кто это если честно он в африка ручей сейчас он был партнером ваня заместе но он не у него по проведению козлов на разных географиях я попрошу чтобы он с тобой вышел на интервью и ты с ним как бы поговорил опыт потому что они занимаются outsourcing как раз-таки проблемных интервью да ну кайф да да прям ответственно они делают выводы там записывают не записывают и очень будет полезно на мой взгляд и особенно я тебе сразу хочу сказать запись запиши себе как каштек он делал недавно анализ результатов исследования которые free дело вместе со сколково на какую-то тему я не помню какой левой кейск рассказал как он соответственно применял чей-то продукт и его кастомизированную версию именно как раз таки для того чтобы соответственно делать выводы из различных интервью и записи из криптов и так далее значит это первый момент если бы сейчас прям сразу назад задачу поставлю у у меня завтра с ним будет разговор совпадение не совпадение поление не думаю да Поставил. Вот, то есть получается, есть команды, которым интересно посмотреть и быстро сделать самари индивидуальных каких-то встреч. Сейчас вот эта функция, которая сейчас есть в Zoom, типа запустить сводку, ее нет. И мне кажется, вопрос даже и Ирина гораздо больше не в том, чтобы интервью анализировать, а в том, чтобы просто анализировать и делать самари встречи. И вот эта вещь, на которой гораздо больше людей, эта проблема явно наблюдается вот прям с тысячу раз больше количества народа, чтобы ты условно мог закинуть в записи, получить сводку. Ключевые K-SAMARI из разговора на русском языке прямо… Я могу прокомментировать немножко, если у тебя есть минутка. Да, я действительно тоже этим пользуюсь, Teams у нас, ну рабочий, soft-line инструмент Teams, делает плохо, но уже тоже делает. А вообще, да, я тоже, как бы, вот всё, что я это пилил, я как говорил в начале, да, что мы для себя пользуемся… продуктик запилили и потом из этого я подумал что может быть что получится это я или на для интервью а здесь вопрос пыль встречу это я как применение в интервью с точки зрения основного посыла для в целом как инструмент это отделы продаж который мы писали рекомендации уже какие-то закидываются аудио и получается самый рейд встречи и какие этапы сделки пропущенный какие рекомендации есть для отдела продаж это один из уже тут даже понимаешь то даже более общая история сделать самари из любой записи это проблема в тысячу раз больше на мой взгляд осознанно потому что если взять весь рынок людей которые проводят созвоны записывают эти созвоны а потом надо что-то какой-то делать он гораздо больше чем количество людей которые делают интервью или клиентские исследования и здесь но я историю ютуба сразу вспомнил когда фаундер ютуба просто видеокостинг типа в целом шерить его да а его команда скане слушай давай сказать давай и начали делать сайт знакомств. да-да-да, классный тест. до того, что они начали, даже пытались найти женщин, которые запишут видео, что хотят познакомиться на Craiglist-е, и ни одной не нашлось. и они вернулись к базовой идее, сделать видеокостинг просто как хранилище и решили другую проблему. мне кажется, вот, у тебя сейчас, ну, логично твоей профессии и специализации, как бы фокус на продуктовые исследования, ну, а что я точно слышал от Вадима? что им вообще их не парит история с тем, чтобы запись потом анализировать после, хотя они профессионально за деньги этим занимаются, для сторонних компаний. им достаточно того, что они помечают в ходе интервью, и тут скорее вопрос, как сделать вывод. вот, ты сделал 10 интервью, как вот обобщить результаты вот этого полотна, и у тебя там в цитатах презентации есть такая история, что я по итогам исследования получаю сырое полотно, и мне, как-то, из него надо сделать выводы. вплоть до того, что... Я Дашу просил, она мне помогала в проекте с университетом правительства Москвы, ровно такую задачу решать руками. О, прикольно. Ты с ней тоже интервью прям проведи, потому что я сделал 20 интервью разного уровня с ректором, с другими людьми и так далее. У меня получился набор файлов, и у меня реально просто не хватало не времени, не энергии для того, чтобы проанализировать. И вот Даша сделала полотно, потом сделала выводы, прям очень качественно, ну по сути я это сам, как носитель проблемы, закрывал, соответственно, ну как бы руками, так скажем. Руками, да. Руками человека. И там платя за это деньги дополнительные. И у меня есть еще несколько примеров фактических, то есть я тебя не заставляю делать со мной интервью, ну я и сам могу тебе наговорить просто выводы фактического опыта. У меня в спринте ко мне приходят фришные команды, которые, соответственно, поделали несколько созвонов с клиентами. говорят, Андрей, помоги нам разобрать результаты интервью, как мы вообще поговорим». И часто эта история про то, что команда не делала вообще интервью, она сделала вообще продажный созвон, им надо хоть как-то сделать вывод. И тут возникает еще одна гипотеза про то, что есть люди, которым надо проанализировать, ну там не совсем аудиозапись, там скорее видеозапись. И не с точки зрения продажи, а с точки зрения, насколько было качественно проведено, какие гипотезы подтверждались. Гипотеза номер один общая. Про то, что просто саммари-беседы, это уже невероятная ценность, уже можно кучу людей, фрилансеров частных, каких-то бизнесов, трекеров, хирекеров, просто дать им эту историю для того, чтобы они каждый файл обработан и получали саммари, который они могут просто как файл сохранить, в отчет положить. Вот как работа трекера устроена, у меня созвон, я должен заполнить отчет. Что обсуждали, о чем договорились, какие возникли нюансы. Реально, смотри, я просто пытался себя фокусировать. в том числе, знаешь, ну, типа, какой-то LAG-мотив прокинуть через Prezor. А изначальный инструмент — я проводил встречу, закидывал в этот же бот, задавал 3-4 вопроса основных, выводы, которые мне нужно дать, и, в принципе, это работает. Там есть сценарий, я тебе могу дать поиграться, если так. Нет, потому что проблема шире газда, чем вот этот узкий сегмент продуктовых исследований, значит. И когда я смотрел на формфактор бота, у меня в голове сложилось стойкое ощущение, что если я ему скину 20 файлов разных, он скинет 20, вот грубо говоря, выводов, а мне не нужны 20 выводов, мне нужен 1 общий файл отчёта, который, соответственно, является выводом ко всему исследованию. И у меня в голове ага-момент, возник анти-ага-момент, что, скорее всего, этого не будет. Это моя галлюцинация про то, что я увидел, что типа, по встрече я могу получить итог, и для меня это отдельная ценность, я даже писал в поддержку Zoom, спрашивал, где, блядь, русский, верните, тогда они мне писали только английский, то есть для меня это сверхценно, за которую я только что получил. готов платить ну то есть причем я плачу за zoom отдельно платил отдельно за crisp то есть у меня очень много оплат вот эти вот все вещи связаны с сервисом и очевидно что я супер не люблю делать отчеты вот прям очень не люблю делать отчеты для меня гораздо ценнее если кто-то сделает это за меня вот на следующий момент который я увидел и почувствовал но я вспомнил про продукт дроган в определенный момент хопакс он это делал после эти парка и даже ездил в америку пытался его запустить типа он пытался сделать сервис для крутого выдвижения проверки гипотез это не связано с результатами интервью это скорее про то что выдвинуть гипотезу по ходе цикл как он бан по ходе и у него не получилось у него не вышли у него в фейсбуке можешь попытаться поискать всего 2017-18 год он об этом писал он приводил скриншоты может быть есть где-нибудь на хабре описания хопакса и короче На самом деле, вот эта история про то, что продукты, недопродукты на самом деле, они в широком смысле... это не особо проблема, чтоб они с этим парились. То есть, им достаточно того, что вот такого уровня, который они делают, и типа, ну, типа, нормально и так. Мы и так тут имитируем бурную деятельность. У нас вот мы тут показали, что мы типа, поделали интервью. – Да, я таких слишком много уже видел, столько много нанимал, что мне тоже это больно каждый раз. – Ну вот, и получается, что... Но единственное, тогда было другое время, и он это делал просто как онлайн-инструмент. Скорее, для ходит циклов по принципу КАНБАН. Для гипотез ценностей, гипотез роста, чисто по продуктовке. И вот таких фанатов продуктовки, их не особо много. Ну, типа, было в тот момент. Сейчас таких людей, возможно, больше. Ну, давай вот формате вопроса это задам. То есть, всё-таки, он способен анализировать массив интервью и делать сквозной отчёты и выводы? – Либо он с юнитом одного созвона работает. – Сначала с юнитом одного созвона, потом... но собирается саммари по всем и вытаскиваются вопросы, вытаскиваются ответы на конкретные поставленные вопросы, но это следующий шаг, оно сейчас работает хреново, но мы этим занимаемся, я тебе просто говорю, как есть. А. Буряк Да, да, да, нет, мне же максимально, мы безопасно среди. А. Львовский Да, основная цель такая как раз таки, которую ты озвучиваешь, действительно, помнишь там даже фраза есть типа «провести интервью не проблема, провести исследование не проблема, проблемам выводы сделать нормальные» да, это как раз-таки. А. Буряк Следует исследовать не из одного звонка. А. Буряк Я теперь себе отмечу, что нужно это причинить. А. Львовский Да, ты не смотри бизнес-модель, разница бизнес-модели. Когда мы говорим про клиентский сегмент, исследователи, ресерчеры и так далее, у них получается есть набор интервью, им важно обработать набор интервью, чтобы сделать один вывод. А если мы говорим про сегмент людей, которым просто нужна саммари беседа, нужно отдельный юнит каждый со звон и отдельное саммари каждой беседы, т.е. там десять звонков один отчет. 10 звонков, 10 отчетов, что проще технологически и можно, ну, юнит экономика лучше, потому что ты за юнить не исследования можешь брать деньги, потому что конечный результат это общее исследование, а юнит это звонок. Человек купил 50 звонков, он может расшифровать. Я схитрил, там, если ты заметил, вдруг, я как раз описал, что каждый опрос допустим, да, запущенный, это и есть одно исследование. Но вывод общий дам по всем исследованиям, по группе этих... Я не это, не считал. И еще один комментарий, который тоже мне в голову сразу практически пришел, тоже максимально честно говорю. Я не верю в текстовый опрос в формате интервью. Да, я вижу это, конечно. Я просто буквально на каждой моей лекции по проблемным интервью говорю о том, что люди не готовы развернуто писать. Люди не будут заполнять опросы, никаких инсайтов из заочной формы коммуникаций не получится. И тут как бы там три момента. Вот я сегодня буквально сейчас вернулся со школы трекинга, у нас была практика интервью. Значит, и девушка проводила интервью, она задавала в целом нормальные вопросы, но в ужасном, эмоциональном, нулевое было взаимопонимание, она просто вот так вот сидела за окно... – Читала с листа, да? – Типа, ну потому что не была готова, потому что за 30 минут все это происходило. И это было просто ну испанский стыд полной воды, как бы вообще полное дно. И мы это нормально обсудили конструктивно, я этому говорю, что даже если мы возьмем бота, который умеет аудиохи расшифровывать и переводить их каким-то результатом, то есть задал вопрос «ответь ему в аудиоформате», я не верю в качественные исследования заочным образом, я верю в количественные исследования заочным образом, то есть количественно, вот просто там отсортировать быстренький опрос, аудиоформата, аудиоформата, аудиохимия, аудиоэффект, аудиохимия, аудиохимия, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоформата, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект, аудиоэффект. люди на это готовы, так происходит перепись населения, например. И получается, если вот взять на чаши лесов и сравнить Каздейвер и Инсайтер вот в Каздейвер я верю на минимум, в Инсайтер верю на максимум. И в Инсайтер в моем понимании это гораздо большая вещь, которая просто тебе способна давать как бы развёрнутую обратную связь. И у Инсайтера может быть три, грубо говоря, три шапочки. Шапочка номер один — просто послушал запись, на тебе вывод. Инсайтер номер два — накидай мне записи много, я тебе сделаю вывод по всем. Это то, что базовая идея. Инсайтер номер три — это история про то, что «а вот послушай меня, дай мне обратную связь» про что-то. Про скрипт звонка, про интервью, про что угодно. И грамотный промпт к любому искусственному интеллекту способен это нормально отработать. Я буквально… недавно слушал и помогал команде одной, которая делает продукт, который вот... ну, ровно то, что ты описал, что, типа, туда загрузил записи кул-центра, и он показывает тебе степень исполненности скрипта. И мы с ними на ходу генерировали гипотезы, я послушал интервью с клиентом. У них крупный достаточно клиент, и она говорит, мне нужен золотой звонок. Мне нужно, чтобы найти золотой звонок, но золотой звонок найти же нужно не для того, чтобы его просто найти, а для того, чтобы потом показать, например, рекомендовать оптимизировать скрипт продаж для того, чтобы понять, какие аспекты не влияют. Ну, у скрипта это же элемент, как бы, такой блоковый, да? Есть условное предсказание сделки, и можно построить регрессионную модель и понять, насколько каждый элемент скрипта влияет на потенциальный эффект сделки. То есть, возможно, есть блоки скрипта, которые повторяются из раза в раз, но никаким образом не влияют на... потенциал лида, потому что целевая перемена для обучения нейронной сети – это не скрипт, а лид или сделка. В данном случае был лид. И, собственно, клиентка, которая была на встрече по пилоту, очень триггерилась по этому поводу, что говорит «ребята, мне не нужен quality assurance, мне не важно, как они скрипт исполняют, мне хочется найти золотые звонки, мне хочется понять, как оптимизировать скрипт». Слушай, очень популярная тема, я сейчас, как понимаю, из обучения последнего отдела Фродаш начала прямо всплывать, потому что мне три человека уже сказали фразу про «золотой звонок, дайте мне вот самый лучший скрипт» и прямо, я понимаю, что это раньше было, сейчас просто именно в этой терминологии она часто слышна. Интересный, интересный моментик. Вот теперь представь это на уровне математики, да? У нас y, переменная, которая пытается найти искусственный интеллект, любой даже алгоритм машинного обучения – это факт, лид или не лид. Иксы, разные x1, x2, x3 – это тайминг на каждый элемент. процент скрипта и процент соответствия. Может быть, большее, может быть, 30 параметров. И даже обычная регрессия или Random Forest способен понять, как размер каждого блока скрипта способен влиять на потенциального льда. То есть мы можем даже метрически измерить время просто тупо. Я сейчас говорю не про качественный анализ, даже не про сложный, а про самые простые. Несколько, например, долгий демографический опрос в начале. Сколько у вас собак, сколько котов, сколько вам лет, где вы живете, влияет на льда. Не на сколько мы с тобой сделаем прогноз, и скорее всего он подтвердится. Получаются вот эти три вещи, и мне кажется, ты сразу идешь во вторую, при том, что первое, вот она болит, всех она парит, у меня недавно в фримозге мне говорят, Андрей, у тебя же Zoom, скажи, вот автоскрипт можешь ли ты саморискачать. Пришли скриншоты, я присылаю, мне Zoom, пишет что видит и нахер со своим русским языком и так далее то есть это прям реально вот сейчас боль очень многих людей будет ли зум делать русский язык мне неизвестно пока он его не сделал второй момент зунда но относительно дорогой и даже если зум это делает в ряде компании он запрещен и вопрос возникнет в том чтобы делать самый значит и тут возникает потенциальные риски но я видел ты сделал свод анализ а есть понятие пест анализа да то есть политикал экономикал сошли видите технику и здесь вопросы ценностное предложение может быть в том что все записи вся обработка производится на российских защищённых серверах внутри кот или внутри контора компании но лучше даже самый простой випе это яндексу аптека у него есть и сертификаты и вот псода для того чтобы работать даже с персональными данными то есть я у тебя представляю какой-нибудь сберовец скажет я хочу скрипт но типа звонок расшифровать ему скажут ты охерел там данные клиента, там, соответственно, называют своими фамилию, типа, куда ты это собираешься как бы деть? Да, я это уже зацепил, эту историю. Я общался с директором клиентского сервиса Ашана, она говорила, что ну естественно, ну как бы, понятное дело. И не она одна их подтвердила. В банке будут персональные данные? Для персоналков. Я сказал, что в принципе мы говорим про… Про Корпов. У Корпов точно это будет укус. Они все будут переживать. Маленькие вряд ли об этом будут переживать. Ну тот же Вадим Глазков, который делает клиентские исследования для разных стран, его вряд ли парит история с тем, чтобы ПДН были, потому что они то там Латавану опрашивают, то Мену опрашивают. Вот, и здесь может быть, ну если представить себе разные версии эволюционирования продукта, может быть версия Корповая внутри контура, которая включается, работает и типа способна любой разговор транскрибировать, превратить в фоллоу-алл, но я настолько много вот это в Корпах вижу совещаний, по которым потом приходится писать follow-up, тратить на это время, и настолько это мне неприятно и больно, что ну реально у меня вера в эту проблему прям очень большая. Очень большая. При этом, смотри, это всё мои галлюцинации, я это могу эмоционально впаривать, как бы тебе рассказывать, ты потом сам через паузу отфильтруешь. Да, да, я сам просто с этим сталкиваюсь, я также с этим страдаю, я также понимаю, для чего это всё делалось. Ты же уже походил по этим компаниям. И у меня есть гипотеза, что можно сделать такой пич-МВП, пич-МВП может заключаться, даже Telegram-бот подходит для этой истории, про то, что человеку дается три звонка на расшифровку, он закидывает аудио или видео, просто зума записки или маста записок, куда угодно, получает follow-up. Следующая подписка, пожалуйста, делаем ботинг. Я тебе пришлю ссылку, можешь после встречи это сделать. Ну, я закину и как раз мы с тобой... и посмотрим как это работает. То есть вот это прям я считаю можно очень много денег быстро заработать реально. То есть у этого может быть вирусный потенциал. То есть это гораздо лучше, чем клабхаус. Это очень полезно и вирусно. Что-то по типу даже знаешь как, ну типа по типу gpt, но среди вот продвинутой аудитории. То есть ранних евангелистов достаточно много, чтобы это тестить. И в целом это может быстро вообще развируситься. Это может быстро получить определенную грубо говоря поддержку, и в бот уже можно достаточно быстро встроить монетизацию. То есть я эту тему тоже сам сейчас прохожу буквально, но чтобы ты понимал, мы с Вадимом как раз делаем сейчас чат бота платного по обучению гипотезам роста. Типа пройди бот и он потом остается как gpt ассистент. Там можно снимать гипотезы, можно делать анализ доверительного интервала, можно рассчитывать размер выборки. лежит ассистент у тебя с кем можно пообщаться мы вот буквально уже на финишной прямой скоро зарелизим эту историю но посмотрим насколько это будет круто но смысл я просто понимаю в чем это в чем его прелесть сразу до поэтому если зарелизаетесь дайте попробовать я с удовольствием заплачу за это давай мы знаешь как даже сделаем мы за когда зарелизимся мы тебе дадим попробовать как на бета-тест что ты дал обратную связь потому что нам такие люди нужны которые соображают но я очень понимаю насколько это ограничены рынок и мы с Вадимом договорились что это штука почему потому что мы преподаем много где у нас идет какой-то просто веральный органический контент в наших там боты в каналы во всю эту историю и возможно это такой пассивная монетизация какая-то в долгосрок вот он лежит людям рассказал ну типа и они там грубо говоря работают у меня я объясню у меня такая гипотеза возникла я быстро сейчас проверю как раз у меня есть бот которого мне тоже один стартапе подсказал сделать и типа у него за буквально вот за эти полгода 454 человека активные, с кем я могу сейчас что-то им предлагать продвигать просто вот я на мероприятиях показываю ссылку вместо личной телеги, положил ссылку бот и вот она растет растет растет появляются и так далее. Ну вот. Про вирусность я тоже тебе хотел сказать я немножко кайфанул сам от того что люди, ну это же тележка, это можно переслать на сообщение, это уже по сути вшитая внутри виралка. Люди начали инсайды пересылать друг другу от бота, они сразу в него заходят я вижу сколько пришло новых просто потому что пересылаемые сообщения полетели. Ну то есть вообще к любому обратиться по имени можно их скачать nickname то есть там очень хорошая история про право. Вот и теперь вот смотри теперь мы поговорили но не только про проблемы продукта теперь про инвестиции сейчас в россии можно вполне себе на ангелов на стадии продаж. когда есть MVP, есть продажи, есть деньги. я видел, что у тебя уже пошли первые пользователи. и у меня есть ощущение, что вот эта тема, что продактам нужна вот эта херня, это мы с тобой в этом варимся, поэтому мы это знаем. любому инвестору, который инвестор, вот это все. это вот такой вот рынок. вот такой. ну то есть мы как-то с Вадимом прикидывали, вот как ты оцениваешь рынок продуктов RF? порядка 10-12 тысяч человек. ну в прыжке, в прыжке мы там 50 даже ставили для себя, 50 тысяч. сколько из них потенциально могут за это заплатить, если это как частные лица или если они в компании? как частные лица и даже если они в компании, смотри это про продуктов которые ленивые я говорю что процентов 60 из них это джуны, у которых не хватит денег, чтобы еще и платить что-то, да, и процентов 10 не занимаются вообще, потому что они синеры, им это неважно, да, остается примерно там 25-30 процентов, которые потенциально, может быть, что-нибудь заплатят. И это сколько, людей? Ну от 10 до 12… ну три, три-три с половиной тыщи. Вот. И в этом случае у нас мы… вот я просто рынок параллельно открыл, да, там типа весь рынок пользовательских исследований, да, типа. Ну я сейчас про там вообще не буду говорить, мы сейчас берем, например, 22-й год, но типа survive monkey – это история не только про пользовательские исследования, давай честно, да, говорить, мы, например, привлеченности все проводим через это, это внутренние вообще ЕНПС, мы собираем, да, и все корпоры. Да, да, да, да, я могу тебе прокомментировать, если хочешь, почему взял именно рынок инструментов, которые проводят опросы, потому что я же залетел с этих ребят из фанатов сервиса, которые постоянно сейчас... ставят NPS и говорят что это бесполезно. И вот разные вот эти вот компании которые... Если говорить о E-NPS, не про NPS, E-NPS внутренний. NPS сотрудников. Ну например, чтобы ты понимал, у нас 140 тысяч человек Ростеха в этом году через Сурвайманки проходили соответственно или... нет, нет, Сурвайманки это америкосы. Русские. Как они называются? Ну короче, российский аналог Сурвайманки проходили опрос то есть вообще часть этих денег это не эти ребята. И вот если мы возьмем 3000 человек и умножим их на сколько? Сейчас посмотрю. Десятка на сто исследований. Ну если максимально. И опять же это все на коленки посчитано, Андрей. Я тут еще не готов за эти цифры ручаться. Слушай, вся херня даже в крупные корпорации самый крупный инвест проект про блин самолет это тоже все написано пол палец потолок поэтому всегда тоже ну то есть представим что вот 10 месяц как бы ну типа не возьмем возьмем вот 3000 месяц предположим 3000 умножить на 3000 умножить на 12 это 108 миллионов теперь немножко в реальность возвращаемся 3 тыщи подписка в месяц это вещь которой ну типа аналогов сейчас у людей если они сами платят сами нет компании это в данном случае типа у нас цена 500 рублей в месяц это предел в россии потолок подписки я сейчас очень вольно всем этим обращайся тогда 3000 человек 500 рублей на 12 месяцев это типа 18 миллионов рублей это в год типа это нормальные деньги чтобы работать отличные деньги хорошие деньги 18 миллионов достаточные ли это деньги для того чтобы привлекать инвестора вообще недостаточные должен быть 300 миллион значит теперь следующий момент если мы считаем что у нас ЛТВ не 12, а например, человек ну там три месяца из года или 8 месяцев в году проводит исследование — эта вся история немножко проседает. Вот. И у меня есть гипотеза, что либо мы идем в B2C, где, соответственно, много очень людей и у них как бы чек совершенно другой, надо идти в B2B, но тогда это долгие продажи, в полтора года, коробка, сертификация, закрытый контур, прямо адский ад. АБЦДх-сегментацию ты делал, как бы, да? Сейчас я посмотрю, ты сегмент X чем назвал? Потому что есть два способа анализа АБЦДх-сегментации. Один из них говорит о том, что X-сегмент — это сегмент, который тебя прибьет, в который надо... а, ну вот, у тебя X-сегмент, да? Просто продукт не дотягивает, это второй способ, о котором ты говоришь у меня. Если ты идешь в X-сегмент, ну, типа, одна из позиций, то он тебя убьет и ничего... не заработаешь ты там сдохнешь просто ты не сможешь как стартап выжить в их себе он очень желанный туда надо идти но он просто даже одна сделка она способна просто реально тебя утопить вот и у меня короче говоря вот опять у меня это сейчас skill box они хотят эту штуку себе поставить чтобы со студентами общаться автоматически без участия живых людей но я просто не тянул это ну типа если ты что у тебя будет вот как вот такие затраты короче у меня в башке вот я реально я понимаю что я тебе впариваю сейчас проблему я понимаю что я тебе впариваю пиво там и так далее я знаю что ты это способен отфильтровать сам я считаю что вот сейчас самый простой мипи который просто способен запустить вот взорвать на хер всех это история про самый российских звонков просто дизрап изума из ума запись скидываешь сюда офигенские все работает и просто можно наразить вот реально несколько миллионов рублей очень быстро чтобы вообще просто обеспечить себя и типа спокойно делать продукт для их сегмента вот потому что ты написал продуктов вещь которая в на самом деле ну она типа скорее фоновое это не все это не это не ран даже в большинстве корпораций то есть это скорее мода поиграться там ну в банках это прям типа вау вау эффект в большинстве карпов этого вообще даже близко ничего нет там до project of некоторые не доброслей как мы например у нас project оф нету да не то что продок и тут просто вот тема вот этой транскрипции это прям такая вообще тема блин я я у нас и туда же все попадут сразу все эти исследователи которые готовы самый получать чтобы делать полотна а хочешь делаешь фичу для них типа анализ полотна но в общем я заканчиваю тебя убеждать и впаривать потому что нет и абсолютно нормально правильно настолько мне до херня болит что же дырю я переписывался зум а попытался там найти варианты пытался делать транскрибацию в ютубе но это все не не то потому что youtube это просто полотно текста мне хочется самый чтоб я вот быстро взял отправил и все работала у меня есть два сейчас коротких небольших технических ограничений чтобы не дать тебе этот продукт сегодня первое ты хочешь встречи ну минимум часовые скорее всего закидывать мне надо этом чуть-чуть допилить до этого второе мне нужно составить один сценарий дополнительно это будет готово это простая достаточная история ну а смотри здесь есть еще одна идея которую я не сказал еще которая на самом деле это еще все меняет еще просто масштаб тысячу раз миллион раз это плагин в джи пяти который это делает ну то есть предыдущий хайп и предыдущие золотые горы были веб-сторе ну и play market и соответственно да сейчас это и если ты способен будешь а ты способен это сделать сделать туда этот плагин который эту херню расшифровывает И на английском, и на русском. Английский чек один, это как 10 русских пользователей. Да. И это просто бедрой в башке. Я не уверен, что этого никто ещё не сделал. Я давай сейчас проверю. Ты смотрел, нет, проверял? Я смотрел на marketplace gptiz, который пока ещё не работает. Ну на gptiz я сделал такую штуковину, не знаю, найдёшь ты или нет. Не хватило мне ума, наверное, до конца разобраться с публикацией в marketplace внутренний. Плагина нет, я не проверил. Я почему-то забыл про плагины на волне появившихся вот этих gptiz. Ну которые ассистенты. Потому что, ну смотри, у gptiz просто как электричество, да? То есть там миллионы пользователей платных причём, и я думаю, что это x тысяча будет к текущему масштабу по деньгам. И вот представь, если ты первый и с хорошими оценками плагин, и превращает файлик в Summary... потому что вот Zoom умеет такое, но Telemost до сих пор шумоподавление не сделал говнори, ну то есть, ну, прям стыдно за них. Уже Dion сделал, кто-то там еще сделал, Telemost не сделал. я, я мол, во всем мире точно такая же песня, какие-то локальные производители и тому подобное. и вот у тебя этот буст может произойти, вот смотри, вот ты представь, что ты делаешь одну сделку один продукт для российской корпорации, ну, считай полтора года, сейчас конец года, бюджетирования тебя нет в бюджете, какой-нибудь пилот максимум тебе за 300 тысяч там учиться сделать за год, за год и миллион седых волос на голове и типа максимум ты в итоге претендуешь ну там типа на 50-100 миллионов рублей или ты претендуешь на 50-100 миллионов долларов, потенциально. Ну, хороший идея, почему-то не подумал про, вот реально не подумал про, про market вообще, про GPT-шку внутри, про плагины особенно. Единственное, что меня здесь, наверное, и почему я в эту сторону не хотел думать, потому что, ну ты же понимаешь, что наш продукт, он и так построен на GPT. Те продукты GPT построены на GPT? Ну тогда все. Ты понимаешь, если плагин там есть, стрелочка вниз там показана, как Prompt обрабатывает, это смысл GPT в этом. A GPT нормальный, хорошо работает с русским. Хорошая, прям классная идея. Я сейчас попробую туда как-нибудь. Она просто из-за того, что она сильно масштабнее, действительно масштабнее с точки зрения BTC рынка и быстрого выхода на него. Тот же Вадим, если что, насколько я понимаю, у него скорее всего есть какое-нибудь юрлицо, если надо, ну потом партнерство потенциальное, да, то есть чтобы быстро оплаты принимать. Я знаю, что у тебя тоже какие-то такие вещи есть, но мне кажется, что гораздо круче сейчас и быстрее. и зарабатывать на международном рынке сразу, чем пытаться высрать этот скиллбокс до результата там полтора года. Реально, вот ты там работал, все равно это будет карпы. И в итоге ты заработаешь деньги какие-то ну несопоставимые по масштабу с тем, что можно заработать. И даже если там есть три или четыре плагина по этой теме в GPT сейчас, я просто VPN не хочу включать, чтобы у нас не замешал. Это никому не мешает, ничему не мешает. Я уже попробовал 4 или 5 плагинов, которые с PDF работают просто потому, что меня не устраивает, что какой-то баган-лаган и он не работает как надо. Вообще, вот они результаты, вот ты идешь читаешь отзывы, вот у тебя, соответственно, какие-то ну типа пользовательское какой-то фидбэк. Короче, очень вирусная херня, как GPT, то есть сейчас вот скажи, что люди пожалуйста звонки загрузите. Ты карму себе почистишь, если ты буддизм веришь каким-то Богом сразу как бы на две жизни вперед просто что столько страданий исчезнет из жизни у людей это ну это просто треш полный я тебе пока просто чтобы твою боль снять могу подкинуть реверсайт это чё это тоже на основе жптишки построенная история реверсайт фм я туда загружаю аудиохи или видео но сначала я это делал туда загружал они большие файлы тоже принимают они дают тебе расшифровку полную стаймингом и потом я загоняю это два шага конечно же это проблема потом я загонял это вот о том речь да нужно нет транскрибация нужна очень редко очень и вот ты дашу можешь взять до супругу и с ней провести интервью как она делала протокол стратегической сессии самары как она помогала мне делать итоговый отчет по интервью в московском универе потом у нас почему да не подойдет под эту задачу потому что она очень ответственно относит ну и это правильно и я бы так же точно относился к конфиденциальной информации в этих интервью которые будут передаваться куда-то джипики на гугла на сервера за границу если ко мне даша пришла и сказал андрей можно ли я загружу это в gpt я пьес казал да тогда она я говорил что не надо решать не мы там обсуждали баронный завод какой-то я бы сказал ни в коем случае ни один документ ростиковский я жпт не загружал а вся эта вот история которая ну такая вот ну типа там мне ну типа общая никаких не вижу рисков никаких не вижу проблем и еще одна сразу идея и если хочется развиваться на российском рынке то это конечно яндекс 2 5 ну у них же тоже а пей появился наконец да я смотрю тем более когда яндекс порежут все-таки да там и разделят на разную историю я думаю что вполне можно этой темой крыть то есть я не загружать эти ребята выкатят тоже такой там гига чат вот эти все ребята но пока нет пока не выкатили сабирами тоже пообщался на эту тему на самом деле ягод пытался использовать но типа даже не смог я прямо пару но то есть еще один момент я увидел увидел себя в адвайзерах призе оценил мне было приятно но я тебе как бы такой момент скажу что если у тебя есть желание сделать такой как в оффер то я должен сделать оффер взамен то есть вот типа что такое advice на насколько времени я камичусь типа какая регулярность этого времени и мне это интересно я с этим вернусь то есть ну типа Типа это… Там стоит условное предложение, как ты понимаешь, там обсуждаемо всё, в любом размере, в любых задачах, да. Адвайзинг как таковой, во-первых, это точно твой… ну давай как, теперь я озвучу, так как офер некий, да, для тебя. Это твоя экспертиза по времени, я не думаю, что это больше часа в неделю, как бы это ни звучало. И с точки зрения, что я за это… ну чтобы я за это хотел получить, это некий пиар с помощью ещё и твоего имени, плюс твоего нетворкинга, и это, наверное, история там с какими-то контактами, которые могут помочь развитию. А я знаю, как ты можешь отфильтровать, что может помочь, а что точно не поможет. Ну то есть это ещё, знаешь как, плохо, когда есть продукт, у которого глаз замылился своим продуктом. Я почему пришёл к тебе, да, потому что я смотрю на это как на некий продукт, я нахожусь сейчас в позиции обратной тому, что я делаю последние несколько лет, сам обычно где я могу накосячить просто не увидев что-то супер важное например я к с этим тебе не ну это же часто как бы базовый запрос да то есть это такая смесь трекинга с одной стороны а с другой стороны на туркин то есть мне это роль понятная и тут просто я текстом вернусь но типа мне это приятно мне это интересно я просто предложу какие-то много коммитмент от меня то есть причем даже все на старте быть чисто джентльменское соглашения то есть я в таком был я свои обязательства выполнил в тот момент бы и считаю что вполне можно начинать именно так и сразу делать Юр лицо выделяй доля это все херня исподконя и бессмысленная вредная и трата времени абсолютно я это знаю я сразу так как обычно говорю всем стартаперам которые приходят спрашивать саш как это сделать я написал это с точки зрения видишь мне нужна была от тебя экспертиза с точки зрения и как часто вообще на рынке происходит потому что я давно не ходил фондом, естественно, с этим не сталкивался. Только говорил о том, как это происходит для молодых стартаперов. Я до сих пор убеждаюсь, я знаю, что вот эта вот джентльменская херня, она как бы работает, она хороша. Я знаю, что это плохо, что мы там даже с парнем, ну с Артемом, который мы это пилим, что это вот эти равные распределения, это всегда плохо, особенно, если потом это придет к какому-то, действительно, финансированию внешнему. Здесь у меня минимум компетенции, вот я честно тебе говорю, ты можешь и так есть. То есть с точки зрения каких-то инвестиционных активностей, привлечений, разделения долей и всего остального, вот, правда, я туда настолько мало погружался, что мне не хочется даже начинать разбираться, потому что я, скорее, потеряю во времени что-то сделать полезное для продукта, нежели я буду в этом всём разбираться. И вообще не та фаза, потому что даже вопрос, где это регистрировать, сейчас не очевиден. Делать это в России или делать это не в России, это непонятно. Ну то есть, чтоб ты понимал, у меня есть нетворк людей, которые себя... позиционируют как ангелы. готовы давать ангельские инвестиции. но вот, типа, на контрасте сравни, принеси, давай что-нибудь для продуктов сделаем. скажут, нахуй эти продукты нужны. как бы там, слушай, что ты заливаешь. там пять человек, пять коллег. или приди к ним и скажи, да вот вы болеете. они скажут, да я вообще, меня это напрягает, вообще, блин, ребята, вы чего, это как бы я куплю? конечно, она большая история. ну тоже, прости, я здесь. очень разный. и сейчас, буквально, у нас недавно была встреча. есть такой инвестор Горин. он бывший директор по МНА Mail.ru групп как раз. и он рассказывал, что его сейчас основной фокус это всё, что связано с генеративным ИИ и стартапы по этой теме. подожди, Горный? Саша Горный? да. ну вот, ты его знаешь раз. потом, соответственно, есть там другой товарищ из Бера, который ко мне лично позвонил. Андрей. я, говорит, готов давать английские инвестиции, третий у меня есть один товарищ в Ростехе, который позиционируется в бизнес ангел, и у него есть инвестиции и экзиты, который тоже, он не от Ростеха, а от физического лица это все делает. Короче, в целом, собрать деньги не проблема, но у меня есть гипотеза сейчас, что деньги быстрее заработать можно на этом просто, потому что вирусный эффект, потому что, ну, вот я недавно у студента предоплатил и он мне сказал, Андрей, я сделал и делаю смарт-VPN, тебе не надо будет включать, включать VPN, у тебя русский трафик идет в России, иностранный трафик идет через иностранный VPN, и он работает. Я просто сразу ему отправил, просто говорю, господи, спаси меня от вот этого включения-выключения, ненавижу просто боль. Вот, и они уже эту историю сейчас победили, они, ну там, пока что это такой очень ручной MVP, но я прям Вот бабки отдайте, сказать, пожалуйста, пожалуйста, дайте мне это дело сделать. Я перестану страдать хотя бы по каким-то мелочам. Вообще просто особенно, ну то есть для определенного круга людей экономия времени гораздо важнее, чем экономия денег. То есть у тебя рынок и продукты, кстати, это люди, которые... Ты тоже им продаешь экономию времени. Я тебе говорю, что еще все страдают от экономии времени, у кого денег гораздо больше, чем у продуктов. Да, определенно. Так да. Смотри, буквально два момента, которые я сейчас сюда докину. У тебя сложилось стойкое впечатление из презы, что это для продуктов, но на самом деле продукты там тоже маленькая часть всего, что я закладывал, потому что больше это менеджери клиентского сервиса, это отдел контроля качества, отделов продаж, это РОП, РРГ и все остальные. И я понимаю, ну, понимаешь, да, что это рынок чуть побольше, я смотрел на них с точки зрения не только проведения исследований. Это из-за меры опроса, это всякие истории, я чисто для поиграться, если у тебя будет, не знаю, 5 минут времени, я прямо сейчас... могу закинуть твой профиль в телеге, тебе придет цифровая копия меня, Сарко, который будет задавать вопросы, как ты проводишь клиентские исследования. Можешь поиграться. Он с тобой будет интервью проводить. Конечно. Это чисто так. Я буду ленивым пользователем. Да, ты можешь голосовые писать, он сразу тебе предложит об этом, он голосовые показывает. Это хорошо. Это прям киллер фитч, я бы сказал. Да, я сразу от этого отполкнулся, потому что я знаю... Ты будешь сидеть писать, Господи, боже мой. Я... Чтобы ты понимал, у меня вообще каждое новое сообщение в телеге, оно меня вызывает всплеск кортизола. Я сейчас телегу открою, я полдня там не был, у меня вот там 10 чатов, тут 10 чатов и отдельный WhatsApp я молчу еще. Ну, то есть вообще негативные эмоции исключительно испытываю. Я сегодня, кстати, немножко спорил даже с одним из потенциальных клиентов, тоже директор клиентского сервиса, я ей закинул, она говорит, слушай, ну это еще один чат, я хотел забанить. Я говорю, ну мне так понравилось, что он упомянул, откуда он нашел меня. Ну я это в сценарии, правда, закладывал, но не важно. поэтому я его не забанила, и говорю, давай будем честны. Ты, как и я, немножко про деформированный и уже не репрезентативный, прости, заговорю с вечера Почему? Да потому, что вон только что НТС провёл исследование, 97% людей нихрена не поняли, что они общаются с волосяным помощником. И в противовес этому, ребята из ОПНАИ провели исследование про, а теперь пойми, правда ли это. Ну короче, на тест тюринга. С роботом или с человеком ты общаешься. И вот когда люди знали, что им нужно попытаться понять, робот это или не робот, вот тогда они нашли где-то 50 на 50. Они понимали, если знали. Остальные просто, когда у человека не так много чатов, как у нас загруженных работой, ну типа, ну придёт и поспрашивает чё-то, и ответят, на масштабе для b2c-ного рынка это норм. Ну это так, я просто про свои какие-то там изыскания тебе докинул. Я помню, мы ещё в IT-парке мы делали метап по искусственному интеллекту, один из первых в Христове, и там приезжала девушка из Яндекса, и она говорила, ну нам важно было проверить, как люди будут... относиться к нашему боту который мы сделали но мы хотели чистый эксперимент поэтому мы не стали писать что он вот это было пяти конечно и поэтому его звали это марте ум условно у него там фотография там какой-то возраст ну и короче вообще горит нормально вообще нормально то есть когда человек не понимает у него нету этой истории он вообще нормально реагирует это был как раз генеративный немножко искусственный интеллект llm модель еще такая маленькая которая тоже общалась там нормально человеческим языком вот и люди не поняли у них эксплуатировалась там сколько-то процентов трафика попадала на этого помощника который вот был на самом деле не человеком прости за еще один чатик там придет что-то похожее на меня единственное что он тебе скажешь что он тебя фанатах сервиса нашел потому что я не менялся дрейф правильно все то сделал но он пока не пришел когда придет я поговорю А по поводу инвестиций, да. Я понимаю, насколько это обычно рано. Я всегда всем говорю, ребята, пока нет повторяю… рабочей бизнес-модели, даже не думайте об этом. У меня здесь дико смущает вопрос скорости. Слишком быстро все отлетит. Тут как бы либо нишу занимаешь, либо, скорее всего, втухнешь быстро. Это мои такие мысли по этому поводу. — Да, так и есть. Ну только я предлагаю тебе сразу смотреть нишу глобально. — Да-да. — Потому что просто GPT всё позволяет это делать. То же самое. Один плагин, ну, короче, всё, что я тебе впариваю? — Да, это правда, это классно. — Я говорю с Вадимом, договорюсь про интервью. Вторая история — сменять текст по коммитменту по advisory со сроками. Со всей этой историей. Третья — тестируй бота. А ты просто перевариваешь, о чём мы поговорили, и принимаешь сам решение, потому что ты фаундер. Твоя задача — накидать тебе вариантов, твоя задача — проанализировать и сделать вывод, который тебе комфортен. который ты веришь. потому что я верю в какую-то свою херню, ты у тебя своя. я начал с этого как раз таки когда самому нас прямо надоело разбирать все эти интервьюшки, записи, разговоры и рабочие встречи. я ровно этим занимался. просто я видишь, ну попытался сам себя сфокусировать. это что же привычка? когда обычно приходят стартаперы, начинают рассказать про все подряд, я же его сам же и притормаживаю. типа расскажи про какую-нибудь более понятную песню. любые звонки, которые надо понимать, контекст запоминать. я тебе скажу, у меня заметок... вот я сижу на звонке, у меня рядом открыта заметка, у меня заметок в которых я руками сижу фиксирую какую-то херню, просто я не знаю, штук 500 только за эти полгода. вот просто чтобы ты понимал сколько времени у Хандоки. к вопросу реально, то есть нет других вариантов. нет у меня бумажки. я тебе покажу сейчас из-за того что запретили планшет, у меня он ежедневник. мне подарили вчера, там явно все сюжеты. ну что это вообще такое? цифровой дом? да 21. ну ладно, спасибо, Саш, за общение. тогда вернусь завтра, с речки. доброго вечера тебе, отдохни, пожалуйста. я представляю, как ты загружен, я надеюсь, что у тебя классно получится в отпуск сходить, я знаю, что у тебя скоро отпуск. я же почему и вечером и ставлю тоже, потому что я пойду в отпуск, у меня там только эссе, вроде намечается какая-то лекция, а так все, я все… ну и с Дашей мы будем созваниваться, рабочие вопросы решать. она, конечно, тылы прикрывает надежно. спасибо тебе большое. хорошего вечера. рад был видеть.

